---
video_title: "GOVERNO LULA COMEÇA A SENTIR O PESO DO ANO ELEITORAL / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: wSdc7u2-_3s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSdc7u2-_3s
video_date: 2026-01-29T20:00:44+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Flávio Morgenstern, Carla Dias e Fabiana Barroso analisam a nova pesquisa PoderData que mostra a desaprovação do presidente Lula chegando a 57% em pleno ano eleitoral.
  
  O programa discute o impacto da rejeição nas eleições, possíveis estratégias do governo para reverter o cenário, o peso dos programas sociais, além do avanço do PSD e o papel de nomes como Ronaldo Caiado, Ratinho Júnior e Eduardo Leite na tentativa de uma terceira via.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=QWyJYp2m2_c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Dados da pesquisa PoderData e desaprovação de Lula
  ⏱ 02:40 – Impacto da rejeição em ano eleitoral
  ⏱ 04:50 – Segurança pública, economia e desgaste do governo
  ⏱ 07:10 – Programas sociais e estratégia eleitoral do Planalto
  ⏱ 09:00 – PSD, Caiado e disputa por espaço na eleição
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PesquisaPoderData
  #PolíticaBrasileira
  #eleições
---
O Lula entra em pleno ano eleitoral com uma com uma desaprovação que vem aumentando. Agora atingiu a casa dos 57%. É o que aponta a pesquisa poder data. Olha lá, a produção separou aqui pra gente, pode colocar em tela cheia. Pesquisa de aprovação do presidente Lula. Vamos lá. Aprovam verde 34, eram

35. Desaprovam 57 era 56. Não sabe se manteve em 9%. A fonte é o poder data. Amostra são 2.500 pessoas em

11 municípios, 26 estados e Distrito Federal, período de 24 ã a 26 de janeiro. E a margem de erro são sempre dois pontos percentuais para mais ou para menos. Bom, isso começa a indicar que eh podemos dizer que a cada 10 pessoas da população brasileira, seis delas desaprovam o governo Lula. Em época de eleição, aprovação, desaprovação conta muito. Lembram? Eh,

muitos cientistas políticos dizem: "O que decide uma eleição é rejeição". Então essa barra vermelha que está crescendo pode sim eh decidir a eleição de outubro deste ano. O que eu acho que o governo vai fazer para tentar reverter esse quadro? Simples, turbinar os programas eleitorais. Pé de meia, Luz para Todos, Vale Gás, Minha Casa, Minha Vida, Bolsa, Família e por aí vai. Então

vamos aguardar aí os próximos episódios e nós vamos trazendo aqui para vocês a medida que as pesquisas forem saindo. Lembrando que essa desaprovação ela é maior no Centro-Oeste e entre os homens, eh, e entre a população que ganha acima de seis salários mínimos. Carla, vou passar para você poder discutir esse tema com a Fabi. >> Vamos lá, Fabi. É, essa questão desses números que a gente trouxe agora, né, da da dessa pesquisa, é, mostra realmente que muito tempo antes, né, da do resultado e de acontecer efetivamente a eleição, a gente já tem realmente esse número diminuindo de aprovação, né, e a desaprovação aumentando.

>> Pois é, Carla. Eh, primeiro que e esse nível aí de desaprovação é altíssimo e eu tenho a percepção de que nas ruas, no numa amragem um pouco maior do que a pesquisa foi feita, poderia inclusive alcançar números muito maiores. Por quê? Porque nós temos uma série de problemas, principalmente ligada à segurança pública. Não temos uma pasta forte do do governo Lula nesse sentido. E por mais

que às vezes a segurança pública eh de determinados estados, né, você tem a força ali dos governadores, essa associação com Lula é inevitável. Nós também temos, né, eu não sei quanto que atinge o povão, mas a classe média eh que tá espremida, tadinha, eh ela sabe dos problemas geopolíticos que o Lula está colocando para nós. E tem uma questão também, essa amizade do Lula com o Supremo Tribunal Federal que ajuda ele governar, isso toda certeza eh acaba fazendo essa rejeição subir muito mais. e também eh o próprio mercado financeiro, que é um poder muito grande, que são os grandes bancos, também estão cansados da política econômica do Lula, né, que eh vive insistindo em aumentar a máquina. Por exemplo, eh na semana que vem, um dos primeiros projetos a serem votados que foi proposto pelo executivo é aquele plano do gás, né? Isso o Gumota

já adiantou que vai ser votado, ou seja, mais gasto. Interessante é que ninguém vê aí abuso do poder político, muito menos abuso do poder econômico em ano eleitoral. Então essa é uma grandissíssima verdade. Em contrapartida, quando a candidatura do Flávio Bolsonaro começar a pegar mais tração ainda, que vier a realidade, essas CPIs, né, os escândalos de corrupção, eh, a a ausência, por exemplo, de dinheiro, imposto de saúde, que todo mundo sabe que é devido à grande corrupção, essa questão do banco master, os envolvidos, essa rejeição vai piorar, porque, como eu disse no meu resumo, tem tudo a ver, por exemplo, com o PT e PT ter eh eh integrantes do PT de primeira ordem, não são não é aquele integrante do PT lá que simplesmente é da sigla e não tá próximo ao Lula. Estão próximos ao Lula. a a própria questão do

CPI, CPI do do INSS quando for bem explorada eleitoralmente é a questão de todo mundo conhece o aposentado, todo mundo conhece um pensionista e todo mundo conhece alguém que de fato, né, foi teve uma uma, eh uma retirada do seu dinheiro ali e um grande choque para muitos. Então isso vai pegar, isso se espalha, isso também é ruim. Em relação também aos jovens, a esquerda, o discurso do Lula não agrada juventude. E tivemos um bom exemplo na caminhada do Nicolas, que a juventude eh está indo paraa direita. Isso também é no Brasil e no mundo. Então, juntando todos esses

fatores que eu falei, eh, com certeza o Lula terá maior, eh, reprovação ainda e vai lhe dar, né? Tem gente que, não sei, tá alucinando, dizendo que o Lula pode ganhar no primeiro turno. É completamente incompatível com a realidade. Completamente incompatível mesmo. Vou devolver lá para São Paulo porque Flávio já está por lá. Inclusive tem muitos

comentários, viu, Flávio, sobre a tua pergunta pro Caiado também. Depois eu gostaria que você respondesse, né, essas esses comentários aí. Seguimos. >> Boa, Carla. Bom, então vou aqui pra nossa câmera geral para dar bom dia ao Flávio. Tudo bem, Flávio? Como tá?

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Carla. Bom dia, Fabi e Anne, que estava aqui conosco. Bom dia para toda a nossa audiência, para toda a nossa equipe, sempre aqui na trincheira correta quinta-feira, todos os dias da semana, né, a Gazeta do Povo aqui cuidando de lutar pela o bom combate. Flávio, queria comentar com você o seguinte, eh, nós temos, eu vou retomar o assunto, como a Carla falou, do PSD, eh, agora o Caiado deixou União Brasil e foi para o PSD. Então nós temos

três possíveis presidenciáveis no PSD, três governadores, Rio Grande do Sul, Paraná e Goiás, Eduardo Leite, Ratinho e o próprio Ronaldo Caiado. Desses, dá para se formar uma chapa até com dois, presidente e vice. O outro vai ter que buscar uma vaga ao Senado. A questão é o quanto fica forte o PSD de Gilberto Cassabe para tentar emplacar uma terceira via. E vou pegar alguns dos comentários que a Carla já separou aqui, que é justamente sobre isso. O pessoal

lembrando, só para só pro pessoal entender, nós fizemos uma entrevista eh exclusiva com o governador de Goiás, aliás, fizemos com o Zema, com o Jorginho Melo, com outros governadores e aqueles que ainda não participaram, tá feito o convite. >> Ratinho Júnior, Tarcísio de Freitas, todos eles. Tá feito convite e tá mantido, tá legal? E aí no meio da entrevista do Caiado, entre eleição, ele falando como é que fica o Senado lá em Goiás, etc. Ele vai emplacar a família lá na eleição. Pessoal dizendo que não

esqueceu a entrevista do Caiado aqui na Gazeta. A posição dele foi bem clara. Caiado ficou pianinho na entrevista aqui na Gazeta. ouviu as perguntas de um jornal independente de verdade. E aí o pessoal lembrando a pergunta do Flávio, faz o seguinte, relembre a sua pergunta e a resposta do governador e depois vai para essa PSDB. PSD, perdão,

>> PSD, né? Pois é, PSD, PSDB, tudo a mesma coisa também, não faz a menor diferença. Só você saber quem que é o dono do negócio. Bom, o que aconteceu foi o seguinte. Caiado veio dar uma entrevista aqui na Gazeta do Povo logo depois de ter tido uma festa, um convescote do Gilmar Mendes, no qual estavam presente várias das autoridades, né? Porque

assim, o Brasil normalizou uma coisa que para qualquer lugar do mundo é um escândalo gigantesco que renderia perda de cargo geral de todo mundo, que é um juiz da festa com todas as pessoas que estão interessadas nos seus casos, ou seja, tem interesses ali no seu julgamento. Aí tava lá o Caiado, né, o juiz que também assim deixa bem claro qual que é a sua posição política, partidária, etc. O tempo todo. E o Caiado foi. Então eu simplesmente fiz a pergunta, né? falei assim, ó: "O prazer

recebê-lo aqui na Gazeta do Povo. O senhor poderia então dizer porque que o senhor foi na festa do Gilmar Mendes, né? Porque seu eleitorado quer saber?" Bom, foi essa pergunta, foi só isso. Falei assim, menos de 8 segundos e o Caiado passou uns 8 minutos ali dizendo que isso aí era fofoca, que ele vai onde que ele quiser, que ele não deve satisfação a ninguém. Nesses 8 minutos,

ele não citou o nome Gilmar Mendes em nenhum momento. Achei bastante curioso este fato eh da vida. Agora, eh, o Caiado, obviamente ele, todo mundo sabe que ele tem uma popularidade muito grande em Goiás, que ele sempre tem uma família já muito poderosa, ah, uma economia grande ali, eh, já consolidada regionalmente, né? Muita, todo mundo de Goiás sabe disso muito bem e tá querendo, se não é a primeira vez que ele tenta alçar voos mais altos, né? 1989, ele também foi candidato à presidência logo na reabertura democrática, que aí apareceram várias chapas para todo quanto é lado. No campo da direita, você

tinha o que era chamado de direita, né? Você tinha lá colorado como duas pessoas de eh meio locais, né? Tanto que foi chamado de República de Alagoas quando color ganhou, né? Uma pessoa muito conhecida em Goiás, outra pessoa conhecida em Alagoas. Eh, e agora ele tá querendo alçar voos mais altos novamente, tá? se entendendo com o

Cassabi. Uma coisa que eu acho sempre importante, vou sempre bater nessa tecla, tentar explicar, enfiar isso na cabeça da população de uma vez por todas, é que o discurso do centrão é sempre de usar este nome, né? Centrão, como se isso fosse um centro entre duas entre dois polos opostos, radicais e perigosos. E, portanto, o centro seria a moderação, uma visão mais racional, menos eh eh fanática da política. Ora, o Caiado, como estou dizendo, ele, todo mundo sabe disso, não é novidade nenhuma. Ele é do estamento da da

burocracia brasileira, do estamento da política. Você vai vendo, eh, todos esses nomes aí que se dizem dos centros, os sobrenomes, principalmente, eles se mantém há 300 anos. Se você voltar 300 anos no tempo, vai ter Dino mandando no Maranhão, vai ter gente da família Dória aqui em São Paulo, vai ter gente da família Cardoso, vai, são os mesmos nomes de sempre. Aí eles vão lá falar assim: "Olha, como deu uma, sei lá, uma uma microradicalizada, que eu nem considero tanto assim de um lado e de outro, ah, tá vendo? Então eu preciso voltar ao meu staff Caiado. Todo mundo

sabe que ele não vai ter grandes e obviamente assim eleitoralmente ele não significa nada, mas em eleição que é de fato polarizada, esses 2 3% vão ser os fiéis da balança. Portanto, por que que o Caiado tenta fazer este tipo de candidatura? Eduardo Leite, que eu nem lembrava que existia, até passou ano passado inteiro, esquecido, eh, ratinho, sempre eles tentam fazer esse tipo de coisa para tentar ganhar ministério, para tentar ganhar mais popularidade dentro do seu próprio estado, para você aboletar mais cargos ainda, né, em Senado, eh, deputados, né, porque todos eles vão se coligando ali assim por diante e no final das contas eles vão acabar sendo fiel da balança. Se você precisa de 2% de votos para ganhar a eleição, né? É eles que vão tentar mandar além nas cartas como Cassab sabe fazer isso. Muito bem.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.