---
video_title: "Lula chega ao Mercosul mais isolado do que nunca | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: Zc-Ptb4HP2o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zc-Ptb4HP2o
video_date: 2026-07-01T17:00:22+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, o debate gira em torno da chegada de Lula à Cúpula do Mercosul em Assunção, no Paraguai, em um cenário político bem diferente daquele encontrado no início de seu terceiro mandato. Com o avanço de governos de direita e centro-direita na América do Sul, o presidente brasileiro passa a enfrentar mais resistência dentro do bloco e vê sua tentativa de liderar uma agenda política regional perder força.
  
  A conversa também aborda a crise humanitária na Venezuela após os terremotos, a resposta do Brasil diante da tragédia e a percepção de perda de protagonismo diplomático. Além disso, o encontro entre Javier Milei e Flávio Bolsonaro entra no centro da discussão como símbolo de uma articulação internacional da direita e de um possível recado político ao governo Lula.
  
  O Mercosul ainda serve aos interesses do Brasil? Lula está ficando isolado na América do Sul? E a chamada “onda azul” pode chegar ao Brasil? Confira a análise.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=QlU-2w9DRBY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Lula chega à cúpula do Mercosul.
  
  01:18 - Mercosul foca em acordos comerciais.
  
  02:13 - Crise humanitária e terremotos na Venezuela.
  
  03:43 - Enfraquecimento da liderança do Brasil.
  
  04:26 - Crise eterna e objetivos do bloco.
  
  06:01 - Milei e apoio à direita brasileira.
  
  07:11 - Análise da gestão econômica de Milei.
  
  08:06 - Oferta especial para novos assinantes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #Mercosul
  #JavierMilei
  #FlavioBolsonaro
  #OndaAzul
  #Direita
---
E agora vamos falar do Mercosul. Lula chega então à cúpula do Mercosul em um cenário mais difícil para o governo brasileiro, como agada da direita em países da América do Sul. A gente mostrou o mapa para vocês semana passada, um mapa que tá se tornando mais azul do que vermelho. E a gente vai entender um pouco mais sobre esses desafios diplomáticos agora do presidente com a Rossana. Vamos acompanhar.

>> Em um momento delicado da política externa, o presidente Lula chega à cúpula do Mercosul em Assunção, no Paraguai, no ponto mais crítico do seu terceiro mandato. O encontro reúne líderes cada vez mais alinhados à direita e ocorre em meio às discussões sobre o papel dos países do bloco após os terremotos que devastaram a Venezuela. O principal desafio de Lula no encontro é o isolamento ideológico. Diferentemente do início do mandato do petista em 2023, quando havia uma maioria de governos progressistas, o mapa político sul-americano mudou. Com eleição de presidentes conservadores na Argentina, Chile, Equador e Peru, o Brasil deixou de ser a voz da maioria e passou a ser uma exceção no bloco, enfrentando resistência em agendas ambientais e de direitos humanos.

O bloco caminha para ser prioritariamente um acordo comercial, afastando-se do projeto de integração política defendido pelo PT. Como o Mercosul funciona por consenso, a falta de convergência ideológica obriga o Brasil a focar em negociações bilaterais sobre infraestruturas e segurança, já que temas mais subjetivos ou políticos encontram barreiras entre as novas gestões de direita. Lula encara interlocutores com prioridades opostas às do Palácio do Planalto. Um exemplo marcante é a equipe de Raver Milei da Argentina, que tem evitado encontros com o presidente brasileiro enquanto prestigia figuras da oposição nacional como o senador Flávio Bolsonaro. Essa divisão enfraquece a articulação do Brasil dentro do bloco e dificulta a retomada do protagonismo global que Lula buscava no início da sua terceira gestão.

A resposta aos terremotos na Venezuela tornou-se um teste de influência. Especialistas avaliam que o Brasil perdeu a chance de reafirmar sua liderança, pois enviou ajuda de forma menos célere e em menor escala do que sua capacidade produtiva permitiria. Países como os Estados Unidos e até vizinhos como El Salvador e Argentina mobilizaram recursos vultosos, o que gera uma percepção de perda de protagonismo diplomático brasileiro. >> Essa situação da Venezuela é extremamente delicada. Eh, a gente tem notícias de que eh médicos, enfermeiros, enfim, pessoas que estão tentando entrar, né, pelas fronteiras não estão conseguindo, estão sendo barradas eh pelo exército, pela polícia venezuelana, eh, por conta de uma autorização, tem que ter uma autorização do governo para que você possa ajudar as pessoas. E aí a

população tá num desespero generalizado, porque quanto mais tempo passa, menor a chance de você encontrar pessoas vivas nos escombros. Hoje eu foi resgatado um bebezinho vivo, mas imagina a situação de desespero. E literalmente a população está tentando procurar os sobreviventes com unhas, usando as mãos, porque não tem eh condições, não tem materiais, não tem máquinas, né, que possam ajudar. Absurdo. >> É bom, cara. Vamos falar eh sobre esse o

essa questão aí do Mercosul, né? Como a Rossana falou, essa atuação do Brasil, eh essa reação do Brasil ao terremoto na Venezuela, enfraquece a articulação do Brasil. Preste atenção aí nesse verbo, né? O Brasil hoje é um país fraco no próprio continente. O Brasil que historicamente sempre foi uma liderança no continente, hoje é por conta da liderança do presidente Lula, um país fraco. O Mercosul, Carla, que vive uma

eterna crise, né? Enquanto a Rusana falava, fui pesquisar aqui nos editoriais, inclusive da Gazeta do Povo e dá para ver que o Mercosul vive aí numa eterna crise. O Mercosul que na minha opinião nem deveria existir, ele foi criado, como a Rossana também explicou muito bem, como um bloco eh para defender interesses econômicos comuns. Aí o Lula entrou, né, lá em 2002, resolveu dar uma mudada aí de foco no Mercosul, quis impor pautas mais políticas e ideológicas. Aí o jogo virou e deu no que deu, porque o Mercosul ele só dá problema, como a Rossana também falou, né? da Bercoçul.

Era bom sim, quando havia essa espécie de unidade, unimidade quase ideológica aí no continente. Mas agora, sinceramente, eu não entendo, Carlos, por que que não acabam logo com isso. Até o presidente da Argentina, o Javier Milei, eh, eu me lembro dele mencionar essa ideia de até acabar com o Mercul, que só atrapalha, na verdade, eh, os países membros. Eu não entendo porque eles não acabam com o Mercosul. Agora sobre esse negócio aí da Venezuela, Carla, que depreço aí, né?

>> Que ontem até na minha coluna paraa Gazeta do Povo >> eu escrevi, eu já disse isso aqui também e no no jornal, né? Primeiro a gente ajuda, depois a gente pensa nas consequências geopolíticas, nas consequências eleitorais aí dessa ajuda, se é que vai haver algum tipo de consequência. Mas a gente vê que o Lula, infelizmente, Carla, faz cálculo político a respeito de absolutamente tudo, até mesmo dessa tragédia. Carla. >> E ó, por falar em Ravier Milei, ele publicou uma foto com Flávio Bolsonaro e disse que a onda azul está chegando ao Brasil. A gente tem essa imagem aí dos

dois. Eh, foi um gesto, né, de apoio à direita brasileira e a família Bolsonaro também em um momento de articulação internacional no campo mais conservador. O Flávio agradeceu e chamou Milei de um exemplo para o mundo. Agora, Paulo, o apoio de Milei ajuda o Flávio nesse caso >> pelo difícil. Aliás, queria pedir ajuda aí da nossa audiência. Quero saber a

opinião de vocês. Vocês acham que eh essa foto aí ajuda o Flávio Bolsonaro? Porque assim, eu tava pensando, vendo e essa foto, Carla, que assim, talvez ajude ali um ou outro eh libertário, né, que tá um pouco insatisfeito eh com alguma posição mais conservadora do Flávio Bolsonaro, mas também talvez tire até algum voto de quem não gosta do Javier e Miley. Eu acho, Carlo, que esses cálculos aí nunca são muito fáceis, muito menos precisos, né? Mas aqui eu não vou ser isentão não, porque assim, para mim, Carl, o Milen ele pode até ser um bom exemplo de gestão na economia argentina. A gente vê os

índices econômicos da Argentina, Argentina que atravessou décadas aí eh de crises, né? Um aumento gigantesco na pobreza. a gente vê que os índices lá eh na Argentina estão melhorando, estão melhorando sim, graças às políticas econômicas do Mili. Mas Carlos, você sabe que para mim a vida não se resume apenas a economia, por isso eu tenho algumas divergências, digamos assim, como lei não que ele esteja preocupado com as minhas divergências, né? é o mero jornalista aqui eh de Curitiba. Mas

enfim, essa é minha opinião. Carla, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.