---
video_title: "As RELAÇÕES INDECENTES entre Moraes e Vorcaro exigem uma RESPOSTA À ALTURA / OPINIÃO NA MESA"
video_id: nJcnL9vv4P8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJcnL9vv4P8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Neste vídeo, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa as graves revelações sobre as relações entre o ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Ele destaca a urgência de uma resposta institucional para evitar o descrédito total da justiça brasileira e convoca o Senado a abandonar a "praxe" de omissão, agindo com coragem cívica. Um chamado à mobilização da opinião pública contra a jurisdistocracia e em defesa do equilíbrio entre os poderes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES
  
  [0:00] - Crise de credibilidade: As relações entre Moraes e Vorcaro exigem resposta imediata das instituições.
  
  [1:33] - O papel do Senado: Uma análise sobre o suposto poder monocrático do presidente da Casa e sua falta de amparo legal.
  
  [5:58] - Omissão parlamentar: Por que os senadores não podem usar a "falta de poder" como desculpa para a paralisia.
  
  [7:43] - Força da opinião pública: O papel crucial do cidadão e das manifestações de rua para transformar o cenário atual.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Meus caros, as relações espúrias indecentes entre Alexandre de de Moraes e Daniel Vorcaro, essas que foram reveladas ontem, exigem uma resposta à altura das instituições, sob pena de aumentar ainda mais esse profundo descrédito que os brasileiros já sentem com relação a essas mesmas instituições. Eu não quero aqui analisar as diferentes saídas ou soluções possíveis, como por exemplo, a que o próprio Supremo Tribunal Federal pode oferecer. Acho que todos os brasileiros esperamos sinceramente que o presidente Faquim e a maioria dos ministros tomem a decisão que lhes cabe de afastar Alexandre Moraes das suas funções enquanto os fatos são apurados e avaliados eventualmente até com abertura de uma investigação específica. E esperamos isso sob pena de os ministros atestarem definitivamente que eles não são uma casa da justiça, mas uma casa da mais pura injustiça, da mais vi iniquidade. Mas nesse momento eu queria me deter no papel dos senadores, o que pressupõe uma compreensão do papel do presidente do Senado, porque a gente entende aqui na Gazeta de que há um equívoco grave envolvendo esse papel em um em um equívoco que tá disseminado e que requereria um esclarecimento, mas muito muito importante, que é o que eu tentaria fazer aqui agora. Eu queria já

deixar antes mais nada o registro de que a nosso ver é uma vergonha de que os senhores senadores estejam hoje, quarta-feira, deliberando sobre pautas que mereceriam um debate muito maior, ao invés de estarem hoje se debruçando sobre essa grave crise que poderia ser equacionada a partir dessas novas revelações terríveis sobre Alexandre de Moraes. Mas vamos lá. volto ao poder do presidente do Senado. Acho que a grande maioria dos brasileiros se se surpreende e fica indignada com o poder gigantesco que Alcol Columbre parece ter como presidente do Senado. Esse poder de de permitir ou não a abertura de um processo de impeachment de ministro do Supremo, de ser o guardião da pauta do Senado e ser o guardião do que pode ou não ser deliberado. É quase como se ele

encarnasse na pessoa dele um poder maior do que o da totalidade do Congresso. É quase como se o Congresso e o Senado não fossem órgãos coregiados, mas órgãos monocráticos, o que não é verdade, né? E que isso seria eventualmente uma peculiaridade da democracia brasileira ou uma peculiaridade da nossa Constituição. E não é. Então vamos lá, vamos ao esclarecimento. Em primeiro

lugar, um tal poder é completamente incompatível com a ordem democrática, com o equilíbrio de poderes, com a lógica da natureza própria do poder legislativo, que é necessariamente um órgão corado. É um órgão que representa, através dos múltiplos representantes, dos múltiplos parlamentares, deputados e senadores, a totalidade dos brasileiros. Claro que cabe sim por necessidade de de organização de um funcionamento harmônio, harmônico, cabe a existência de alguém eleito pelos próprios parlamentares para presidir e estabelecer a pauta. Mas cabe sempre ao plenário reverter uma decisão que considere infundada, praticada por esse presidente ou praticada por qualquer outro órgão parcial da casa legislativa. órgão da casas legislativas é, por exemplo, a mesa, o conjunto dos integrantes da mesa, daquela específica casa, Câmara dos Deputados ou Senato. Em

segundo lugar, esse ponto é importante, vale a pena prestar atenção, né? a atual praxe, o atual costume que ao Columbri de uma maneira acintosa e irresponsável assumiu, né, de decidir sem os seus pares, ou seja, sem os demais colegas senadores sobre o andamento ou não de um processo de impeachment, não encontra nenhum amparo na Constituição Brasileira, não encontra nenhum amparo na lei de impeachment, não tem fundamento nem na Constituição, nem na lei de impeachment. Aliás, só para esclarecimento, pela própria lei de impeachman, a melhor interpretação indicaria que qualquer pedido de impeachment deveria ser necessariamente processada pela mesa do Senado e não apenas pelo presidente e encaminhada necessariamente para uma comissão especial. Aí vocês poderiam me perguntar, de onde então surgiu o poder do atual presidente ou essa interpretação atual? Ela surge sobretudo de uma interpretação imperfeita do artigo 48 do regimento interno e surge da prática parlamentar.

Vejam, eu tô falando aqui do regimento interno, algo que poderia em tese ser perfeitamente alterada pelos próprios senadores, se eles tivessem, como deveriam ter nesse momento, mínimo de coragem e o mínimo de sentido cívico. Mas eu vou mais longe. A rigor, não seria nem mesmo necessário alterar o regimento, porque esse costume é baseado numa prática parlamentar, não no teor literal, não no texto do regimento. O atual artigo 48 do regimento atribui sim ao presidente competências amplas de direção dos trabalhos, de designar, por exemplo, a ordem do dia, determinar o destino do expediente, distribuir matérias às comissões, impugnar proposições que considere contrárias à Constituição ou à leis, etc., né? Mas foi a prática

institucional que passou a tratar o pedido do impeachment como sujeito a um juízo prévio de admissibilidade pelo presidente do Senado. Mas isso não está escrito nem mesmo no próprio regimento. Desculpe a o caráter técnico, mas é só para deixar isso claro, né? Vejam, o próprio regimento, ele já tem, ele contém uma solução, eh, é um, ele é mais ou menos longo, são vários artigos, mas há disposições ali que estabelecem que as decisões do presidente não são incontrastáveis, né? Elas podem ser contestadas, obviamente. Aqui tem um

artigo, por exemplo, o artigo 405, que estabelece que, por exemplo, nas questões relativas a questões de ordem, o presidente decide, mas cabe ao plenário um recurso para eh derrubar eventualmente a decisão do presidente. Então, o que realmente importa, que o objetivo é esse, é afirmar o seguinte: não cabem desculpas aos senhores senadores. É muito cômodo julgar-se impotente, alegando que não se pode fazer nada. É claro que se pode fazer e é um erro. E infelizmente muitos brasileiros estão pensando assim, acabam tendo um descrédito com relação à própria democracia. Puxa, mas que coisa

disfuncional. Como é possível que um presidente caiba a ele, que não foi eleito com essa função, ter o poder de barrar um desejo dos demais senadores, um desejo de uma parcela importante da população? Não é isso? é uma disfunção, infelizmente, ocorrida sem amparo técnico, sem amparo textual, eh estabelecida por uma prache por em razão da frustidão, talvez, dos demais senadores. É claro que cabe aos senhores senadores conscientes da grave crise institucional em que estamos metidos o papel de se mobilizarem para reverter esse estado de paralisia, um estado de paralisia induzido por um presidente do Senado. E me desculpem a firmeza e nos

parece necessário ser firme aqui. o presidente do Senado, completamente cego, irresponsável e nesse momento escassas luzes morais. Senhores senadores, volto a dirigir-me aos senhores em nome da Gazeta do Povo e querendo ser voz de milhões de brasileiros completamente frustrados. Não afrouxem na luta por saírmos desse desse equilíbrio institucional, dessa jurisdistocracia. Quanto depende dos senhores?

Armem-se de garra, de disposição, de coragem e de competência. E agora quero dirigir-me também aos demais brasileiros, aos demais cidadãos, colegas, né? Eh, todos querendo transformar esse país. Meus caros, parlamentares temem muitas coisas. Nós já temos visto às vezes mais do que deveriam, mas poucas coisas são mais temíveis para eles do que a opinião pública, manifestada sobretudo de uma forma indiscutível e mobilizações de rua. Este momento é um momento precioso.

Este é um momento que apela à consciência de todos nós. Onde houver uma convocação para esta finalidade e que tem um mínimo de seriedade. Cremos aqui na Gazeta do Povo que todos deveríamos apoiar e participar. E há momentos em que pouco importa se produzirá ou não efeitos, se será ou não efetiva. O que importa é ter a consciência de estar cumprindo o dever.

Precisamos ter a consciência e termos feito o que estava ao nosso alcance. o que estava ao nosso alcance, quando a circunstância se apresenta, quando ela se apresentou, o que é necessário para reverter essa ruptura constitucional que, infelizmente, estamos presenciando. Meus caros, esta era a mensagem que queria transmitir hoje. Vejam, não é uma mensagem de que é a única chance que temos. Não quero ser tremendista de maneira nenhuma, porque não é? ainda

temos as eleições e depois dela outras oportunidades sempre poderão ser criadas, mas a cada atraso, a cada demora, mais difícil, mais cara, mais improvável é a reação e o sucesso dela. Muito pode depender de uma pequena atitude de cada um de nós. E que extraordinária força podemos todos ter juntos. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se

você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.