---
video_title: "\"O CONGRESSO ESTÁ SENTADO NA CPI DO BANCO MASTER\" – ANNE DIAS / CAFÉ COM A GAZETA\""
video_id: 3U3MEssUdYA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3U3MEssUdYA
video_date: 2026-02-04T21:00:07+00:00
video_description: |
  Anne Dias critica a postura de Hugo Motta ao adiar a CPI do Banco Master, mesmo diante de uma fraude bilionária e de forte pressão popular por investigação. Segundo ela, a estratégia de abrir outras CPIs pode ser usada para impedir que a mais urgente avance no Congresso.
  
  #BancoMaster
  #CPI
  #CongressoNacional
---
É uma vergonha essa posição do Gumota que fala que vai analisar várias outras CPIs antes de chegar na mais importante nesse momento de caos, né, causa institucional em relação ao Banco Master. Isso não é uma prioridade para algum Mota. Eh, e aí às vezes a gente discute aqui, por exemplo, sobre obstrução e estratégias de parlamentares para travar pautas no Congresso Nacional. E é uma estratégia porque tem um limite, salvo engano, é de três a cinco CPIs. Tem que confirmar diretamente no regimento interno da Câmara de Deputados, mas é um número que varia de três a cinco, que podem estar aberta ao mesmo tempo. A gente já tem a

CP CPIMI do INSS aberta e eventualmente se outras CPMIs forem instauradas trava a possibilidade de entrar a a do Banco Master. E isso é uma prática muito comum em assembleias e câmaras municipais. A oposição, por exemplo, ou algum grupo que vê que pode ser alvo de uma CPMI começa ou uma CPI. CPMI é mista. Então, CPMI envolve Senado e Câmara de Deputados. CPI é só a Câmara de

Deputados. Eh, e aí quando alguém se sente ali ameaçado, pode ser alvo de uma CPI aberta, o que acontece é que eles vão lá e começam a protocolar várias outras. fazem um acordo com o presidente que pauta e é aprovado outras e aí trava a abertura da CPMI que deveria ser a ou CPI que deve ser a necessária, né? Então o risco que a gente corre é exatamente esse. Dentre esses 15 pedidos de CPIs que estão na mão do Gumota, quais são?

Quem tem interesse? O que que eles querem investigar? Quais deputados que estão pressionando o Gumota para abrir uma outra CPI no momento de causa institucional? a gente tá falando de uma fraude bilionária, né? Não preciso nem repetir aqui a importância da gente ter essa investigação dentro do Congresso. O

Congresso seria o espaço em que sim, dá para expor, dá para trazer nome, dá para convocar. Eh, e aí em tese a gente tem parlamentares ali que têm a intenção de investigar, até porque a gente tá em ano eleitoral, a gente sabe que tem eleitor pedindo para que esse caso seja investigado. Então, tem a vontade, né, tem a vontade de entregar serviço pra população através de uma CPMI do Banco Master, por exemplo. Eh, e Hugo Mota tá travando, tá sentando em cima, assim como ele fez com inúmeras pautas importantes. A gente acompanhou aqui tudo que o Hugo Mota fez o ano passado, que foi prometer, prometer, prometer e pouco cumprir em relação, por exemplo, ao PL que virou da dosimetria. A gente

tá falando de gente que ficou 1 ano, 2 anos esperando o Hugo Mota fazer alguma coisa. Quando fez, fez e isso de uma maneira e muito grotesca, sendo que ele prometeu pro PL quando ele negociou apoio com o PL para virar presidente da Câmara. Então agora é é o buraco é muito mais embaixo dessa história do banco master.