---
video_title: "Defesa de Tagliaferro faz nova investida e acusa Moraes de ilegalidades  - SEM RODEIOS"
video_id: 2137Nf9ve4U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2137Nf9ve4U
video_date: 2026-03-19T13:00:07+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Nesta entrevista, o advogado Paulo Faria comenta os desdobramentos mais recentes da defesa de Eduardo Tagliaferro e critica decisões do ministro Alexandre de Moraes.
  
  Durante a conversa, ele afirma que a defesa apresentou novos questionamentos judiciais, relata uma audiência considerada irregular e fala sobre a expectativa de uma decisão da Justiça italiana nos próximos dias — o que pode impactar diretamente o caso.
  
  Além disso, o advogado comenta:
  
  a estratégia da defesa no Brasil e no exterior;
  
  a possibilidade de extradição ou asilo;
  
  o impacto político e jurídico das recentes revelações envolvendo autoridades;
  
  e os próximos passos que podem trazer novos capítulos para a disputa judicial.
  
  Assista ao vídeo completo para entender os bastidores desse caso que pode ter repercussão dentro e fora do Brasil.
  
  Se inscreva no canal, ative o sininho e acompanhe as próximas atualizações sobre política e justiça.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=RXd5E8woRGg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e apresentação do advogado
  01:30 – Defesa critica decisões e aponta supostas irregularidades
  04:00 – Questionamentos sobre intimação e condução do processo
  06:30 – Defesa se recusa a participar de audiência e explica motivo
  09:00 – Possibilidade de extradição e cenário na Itália
  12:00 – Impacto de decisões internacionais no caso
  14:30 – Comparações com outros casos e críticas ao sistema
  17:00 – Comentários sobre repercussão política e jurídica
  19:30 – Novas ações contra Moraes e movimentações no exterior
  21:30 – Expectativas para decisão iminente e encerramento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #Tagliaferro
  #Justiça
  #PolíticaBrasil
  #Brasil
  #Escândalo
  #Denúncia
  #Direito
---
Agora sim, parece que estamos com o Dr. Paulo Faria. Muito boa tarde, bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico.

Boa tarde a toda a audiência do Sem Rodeios e a todos aí da bancada. A honra estar com vocês novamente. Boa tarde. >> A honra é nossa. Bom, a gente acabou de trazer um vídeo aí do Alexandre Moraes, né? Muito contestável, inclusive, mas

gostaria que o senhor pudesse trazer aqui as novidades na defesa de Talha Ferro, né? Os senhores apontaram falhas nas decisões de Morais. gostaria que o senhor pudesse explicar um pouquinho pra gente >> bem, Mariana, a o Morais ele insiste em descumprir a lei. Isso aí é é fato. E aí muito me admira o Moraes com 129 milhões de motivos aí para poder falar a verdade vem com essa com essa aí de Alcapone ou com essa de paladino da justiça. Mas

tudo bem. No caso específico do Eduardo Talhaferro, é uma aberração atrás da outra, né? porque ele mandou intimar o Talhaferro por edital, eh, dizendo que ele está em local incerto e não sabido. Mas como local incerto não sabido? Se ele pediu a extradição dele na Itália, então o local é sabido, então ele não poderia. Então

nós estamos questionando essa conduta, essa ilegalidade desde antes, quando a, aliás, desde depois da do recebimento da denúncia, que é foi motivo de questionamento, que nós estamos eh cobrando do Morais a explicação óbvia e jurídica onde foi que o Eduardo Talhaferro está em local incerto e não sabido, onde é que tá escrito. e ele não e insiste em não responder. Nós já fizemos três embargos hoje. É, ontem fizemos o terceiro embargo de declaração para ele explicar. Dessa vez eu coloquei na petição para é bem objetivo, fazendo pergunta, onde tá isso? O que é ciência

inequívoca? Qual a diferença de local incerto e não sabido e não foi encontrado no endereço? Toda vez que ele dá uma decisão, ele vem com uma coisa nova. Então ele ele se auto declara contraditório o tempo todo. E o mais grave de tudo é que ele marcou uma audiência ah de instrução. Eh, nós encaminhamos

uma petição informando que o Eduardo Talhaferro não foi eh citado intimado por carta rogatória. E aí, em razão disso, nós nos recusaríamos a participar de uma farsa. Qual a farça? essa farça que ocorreu ontem, que eles colocaram até um defensor público e o defensor público disse que não tinha nem conhecimento do processo, que não ia fazer pergunta nenhuma para as testemunhas arroladas por eles. Ou seja, é um circo totalmente armado. E aí, eh,

a cogitou-se o abandono da causa. Não, abandono de causa não é assim que funciona, não. Nós comunicamos ao juízo, nós como mesmo incompetente e nós também oficiamos a Ordem dos Advogados do Brasil em 9 de fevereiro e no dia 16 nós complementamos esse pedido de intervenção para que o devido processo legal seja restabelecido. Então, Mariana, é uma vergonha atrás da outra. E nós não vamos, enquanto defesa, eu e Dr. Felipe não vamos fazer parte dessa

farça que ele está montando para poder condenar, aliás, só para poder mostrar a sentença, porque a sentença já está pronta, para condenar o Eduardo Talhaferro e se vingar das revelações que ele fez sobre o seu caso, que é escandaloso, criminoso. Acho, acredito que tão criminoso quanto isso que está acontecendo aí dessa relação dele com Vorcário. Então, eh, deixamos isso muito claro. Não houve nenhum abandono de causa. Eh, na realidade, a defesa se recusa a cumprir uma ordem ilegal, se recusa a fazer parte de uma farsa, como ocorreu no julgamento das ações penais de Bolsonaro e companhia. E aí ali foi

fazer parte de uma farsa. Eu não concordo. Eh, estudei para direito, estudei para ser advogado, para aplicar a lei, respeitar a Constituição e não para fazer parte de um circo como esse que foi armado por Alexandre Moraes. >> Eu queria fazer uma pergunta. Boa tarde, Dr. Paulo Faria. Eh, Rafael Fontana

aqui. Rafael >> eh, doutor, na semana passada nós tivemos uma notícia muito boa, muito importante, vindo da Argentina, que concedeu a o primeiro asilo político a um dos brasileiros que está agora na Argentina neste momento. Se o senhor puder responder se existe existe uma uma proximidade muito forte entre Javier Milei e a Jorge Melone, existe uma possibilidade ou uma sinalização, pelo menos, do governo italiano, das autoridades italianas, de que o Tagliaferro e talvez até a Carla Zambelli, eles possam eles possam receber algum apoio do do governo italiano ou de repente um asilo para ficar no país. Rafael, boa tarde. Eu me lembro de de quando em julho de 2021, primeira local que eu falei eh quando eu pedi a prisão do Morais, a primeira prisão dele foi com você, com a Flávia Ferronato e fiquei muito honrado com esse lá em julho, 10 de julho de 2021. Agora,

respondendo à sua pergunta, a justiça italiana, o poder judiciário italiano e o Ministério Público, ele é infestado infestado de esquerdistas. Então, eh, por mais que o presidente e e na na Argentina também, né? Por mais que o presidente tenha proximidade, o presidente Milei tem proximidade com a com a Jorgia, eu acho assim eh que não depende basicamente da vontade política e mas sim dessa vontade jurídica que, infelizmente o poder judiciário da Itália, a maioria dele, não totalidade e principalmente o Ministério Público, tem o próprio viés ideológico progressista, ou seja, de comunista mesmo. Então o não é só aqui no Brasil que nós temos aí um Ministério Público, 99,9% de comunistas lá na Itália também. E agora dia 20, ou seja, daqui dois dias, o Eduardo vai estar lá em de frente ao juiz lá no Tribunal da Itália para poder eh eh nossa decisão eh se ele será ou não extraditado de asilo. Eu entendo que é

um o caso da Carla é um caso bem bem eh diferenciado, ou seja, ela já tem uma condenação mesmo que ilegal. E aí eu acho mais difícil, mas eu acho muito difícil ainda essa questão do asilo, mais difícil seria a extradição. Eu não acredito na extradição da Carla e também, Rafael, não acredito na extradição eh do Eduardo Talhaferro. Então, daqui dois dias a gente vai ter essa notícia boa aí e esse tapa na cara é do Morais. Eu soube, só para poder falar para vocês aí em primeira primeira mão, que o Moraes mandou cobrar da justiça italiana pressa saber porque que eles não decidiram ainda sobre a extradição. Acredite se quiser.

Eh, mas ele ele fez isso aí para para poder dar uma pressãozinha na justiça italiana para decidir logo sobre a extradição de Eduardo Talhaferro. Mas acredito, eu e o Dr. Felipe que estamos na defesa aqui e o colega advogado tá na Itália que ele não será estrado, estraditado porque tem razões de sobra para poder demonstrar a perseguição política e o viés totalmente ideológico do Alexandre Moraes. Então, voltando ao assunto da da do asilo, acredito seja muito improvável a Itália conceder asilo. Eh, pode evitar a extradição, mas o asilo eu acho meio difícil.

Dr. Paulo, um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, na semana passada o governo argentino concedeu o asilo pro dos céus do 8 de janeiro. Eh, qual, né, a repercussão e efeito que isso pode ter, o senhor acha, pro caso Talhaferro, né, na Itália e a importância dessa decisão, esse reconhecimento por parte do governo argentino? Olha, Fred, a gente nós repassamos isso, né, para pro Eduardo, eh, e pro colega advogado, para ele utilizar lá na nas, eh, razões orais que ele vai, eh, falar, ele vai sustentar lá com perante do tribunal. Eu acredito que isso é mais um

ponto favorável para ele. Eh, além de todos, por exemplo, essa questão da da intimação por edital, que é inexistente, porque o Código Processo Penal 368 é muito claro. Se a pessoa estiver no exterior, tem que ser por carta rogatória. Então, é mais um ponto, ou seja, mais um ponto favorável. Tivemos nos Estados Unidos também a jornalista, a Elisa Robson, que foi também recebeu asilo agora na Argentina. Temos o caso

do Osvaldo de Austácono na Espanha. Então são esses casos aí que já estão com a justiça italiana para demonstrar claramente que Alexandre Moraes, além de ser torturador e além de ter 129 milhões para explicar tudo e não explicar nada, ele também é um perseguidor político e ele usa o poder judici usa, aliás, usa o Supremo, porque o Supremo não é poder judiciário, é um poder político. Ele usa seu favor e para proteger os seus e o próprio. Então, eh, que isso aí da questão administrativa, ele deveria estar já eh exonerado do cargo que ele ocupa. Então, para finalizar, esses três casos da Elisa, o caso do Osvaldo de Ostaque e esses aí de da Argentina, com certeza vão contribuir muito para para afastar essa possibilidade de extradição do Eduardo Talhaferro e acredito também no caso da Carla Zambelli.

>> Ótimo, Dr. Paulo, na semana passada a gente recebeu aqui no Sem Rodeios a Cláudia Rodrigues, irmã da Débora Rodrigues ou Débora do Batom. E a gente, né, repercutiu alguns casos, inclusive essa questão da Argentina com ela. Ela trouxe várias questões, inclusive emocionantes. Recomendo porque o pessoal acompanha aqui eh nas nas nossas entrevistas também. Mas a gente chegou a

questioná-la, né, sobre a seguinte questão na decisão de Alexandre de Moraes, né, da condensação dela. Ele destacou o fato dela ter apagado mensagens no celular, né? E a gente repercutiu isso com ela e chamou bastante atenção porque eh no nas revelações que temos aí de mensagens do escândalo master, mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, há apagamento de mensagens também, né? Aquilo que ele tinha dito que seria um ato criminoso dela, logo eh acaba voltando contra se voltando contra ele. E a gente tem questionado recentemente o quanto esse escândalo vai trazendo holofotes para as ações, paraas antigas decisões de Alexandre de Morais, né?

Enquanto isso tá furando bolha nesse momento. Qual que é o impacto desse escândalo master? >> Olha, eh, o impacto político é muito grande, o impacto jurídico sem precedentes. Por quê? Ah, se se Alexandre de Moraes fosse julgar Alexandre Moraes, ele já estava de em prisão preventiva usando tornozeleira dentro da cadeia, tá? com rede social

bloqueada, com passaporte cancelado, ou seja, conta bloqueada, patrimônio congelado, tudo. Mas no Brasil é o Brasil do dos pesos e das medidas distintas, né? Eh, os iguais não são tratados de forma igual, então todos são iguais perante a lei, só em tese, só lá na teoria do artigo 5º, né? Que bela Constituição que diz que todos seriam iguais perante a lei. Mas nesse caso da de apagar as mensagens eh e utilizar o sistema, por exemplo, que o Alexandre Moraes usou, além tá ainda, corre-se o risco de ter usado um telefone funcional, né? está ainda sobre essa

questão, esse essa berlinda, se isso ocorrer, >> acho que houve algum problema de conexão ali com o Dr. Paulo. E o Dr. Paulo Faria ainda está aqui conosco, está conectado, vamos voltar com ele. Ele que tava fazendo uma resposta, não sei se ainda quer complementar aquela resposta, Dr.

Paulo Faria, porque tava bem interessante te ouvir. >> É, se você puder refazer a pergunta, porque a idade não ajuda muito. >> [risadas] >> A gente tava, eu trouxe a questão da Cláudia Rodrigues, irmã da Débora Rodrigues, que esteve aqui conosco. E daí a gente trouxe e algo que ela nos respondeu também, né, sobre como agora algumas pessoas que estavam, digamos assim, passando pano para Alexandre de Moraes começam a questionar e a enxergar que aquilo que ele cobrou dos presos pelo 8 de janeiro, ele pode ser cobrado agora, como é o caso do, né, de do ato de apagar mensagens. E aí o senhor estava fazendo uma análise, né, se agora eh ele vai ficando mais exposto.

>> É, como você dizia, lembrei, né, que a gente tá tá num país que não tem aquela aquela aplicação fática do artigo 5º da Constituição. Todos são iguais perante a lei. Depende, né? Tudo depende. Depende de quem está com o poder da caneta. No

caso do Morais, ele tem o poder da caneta. Então ele pode decidir, como eu como eu tinha eh ele pode decidir o que ele quiser, né? Como eu tinha dito, eh se o Alexandre Moraes fosse eh, apreciar o caso do Alexandre Moraes, ele estaria preso, algemado, eh, ainda com a camisinha de força ainda. É, ele estaria com as redes sociais bloqueadas, cartões cancelados, bens bloqueados, contas congeladas, tudo, tudo que ele faz com prazer, com aquele prazer carnal com as pessoas de bem, ele teria que fazer com o próprio Alexandre Moraes. Mas a gente sabe muito bem que isso é uma realidade que que não existe no Brasil. Então, o fato dele ter

utilizado mensagens eh eh de visualização única, isso é muito grave. Por quê? Porque quando você faz isso é porque a mensagem é muito sensível. É, por óbvio, ele tinha eh feito alguma menção de alguma coisa que seria comprometedora para ele e obviamente ele ele apagou. Então, no caso da Débora, ela foi acusada e condenada por ter apagado. E aí ele ainda diz claramente

que é um desprezo pela justiça. E se ele, se a Débora do Batom que escreveu Perdeu Manela for o eh o símbolo do desprezo pela justiça, eu diria que o Moraes é o a o cataclisma do desprezo da justiça, porque ele faz e desfaz completamente tudo fora da lei. E aí nós advogados que ficamos aí a ver navio, sem saber exatamente o que fazer, porque eu olho a literalidade da lei, olha o que o cidadão faz, eu fico em choque, fico pensando que eu sofri estelionato educacional lá quando eu me graduei para direito e depois prestei o exame de ordem para poder me tornar advogado. Então é tudo muito surreal. Essa conduta do Morais é uma conduta criminosa, é conduta de afastamento e prisão. Por

falar em prisão, no dia 9 de março, Mariana, nós pedimos o afastamento do Morais e a prisão preventiva dele lá no STF. Acredite, se quiser, até ontem, meia-noite o ainda não tinha sido autuado. Já tem 8 dias, 9 dias, não tinha sido autuado, ou seja, não tinha relator. Então, tem alguma coisa estranha acontecendo. Ou a petição ficou boa demais, ou eles estão lá escolhendo a dedo para ver quem é que vai ser o relator do pedido de afastamento e prisão preventiva de Morais. Então, eh, são esses fatos que a

gente não entende. Tudo, tudo para poder pegar as pessoas de bem é 24 horas, 2 horas é imediato. Polícia Federal, PGR que também tá tá tá tá aí no meio e tudo que é para poder eh investigar, para poder esclarecer é 10, 15 anos, 20 anos, é, é sigilo eterno. Então, nós vivemos num país do absurdo. E esse fato do celular da Débora e do celular do Alexandre Moraes mostra para todo o brasileiro, para aquele brasileiro médio, que o Brasil não está pra brincadeira, que nós vivemos num estado de exceção jurídica, criado pelo STF, por Alexandre Moraes.

>> Dr. Paulo, né? O senhor diria que dentro dos advogados do Brasil é que, né? Se não for um o que melhor conhece, é um dos que melhor conhecem os métodos do ministro Alexandre Moraes. E queria saber do senhor, né, como é que está o caso Flávia Magalhães, se há novidades em relação a esse caso dessa brasileira que também foi, né, vítima aí dessas medidas ilegais do ministro.

É, o a única coisa que eu posso dizer para vocês do caso Flávio Magalhães é que uma ação está sendo ajuizada aqui nos Estados Unidos, na Flórida, eh, em Tampa, eh, contra o CPF do Alexandre Moraes. Esse aí é fato. E breve ele vai estar recebendo aí uma uma notificação da justiça americana. Isso em razão das condutas dele eh de censura e perseguição a Flávio Magalhães. >> Como é que tem sido a atuação do senhor?

a gente sabe, acompanhou tantas vezes de entrevistamos aí ao longo do ano passado também, mas isso de levar cada vez mais fatos, deixar cada vez mais evidente no exterior também o que tem acontecido aqui no Brasil, senhores têm eh ainda tentado articular da melhor forma possível, né, e levar esses fatos pro exterior, que a gente sabe que ontem também veio uma comitiva eh europeia aqui pro Brasil e que alguns parlamentares eh se propuseram a apresentar um relatório para eles também. como é que está essa movimentação, né? Que agora a gente até tá vendo algumas coisas caminharem no Brasil, mas a gente ainda depende bastante do que acontece aí fora. >> Mariana, eh o trabalho que a gente faz aqui, o Eduardo, eh o Paulo Figueiredo, os advogados que vêm, os parlamentares do bem que vêm aqui para poder trazer essas aberrações que acontecem no Brasil, é um trabalho de formiguinha, mas é um trabalho de registro. A gente sabe que efetivamente o governo americano ele sabe de tudo que tá acontecendo. A Organização dos

Estados Americanos, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos tá careca de saber que o Moraes é um violador de direitos humanos. Ele inclusive ainda tem aí a Magnitisk no colo e provavelmente vai voltar agora no no brevemente. Então, eh o que que nós temos a obrigação de fazer? Nós temos a obrigação de registrar. Eu sempre ouvi, Mariana, que ah, não vai adiantar nada.

Ah, você vai faz um vídeo, ah, fala, faz um protocolo e não acontece nada. N seria pior, Mariana, se se nós ficássemos totalmente parados e olhando e reclamando e clamando o tempo todo. A nossa obrigação moral e a nossa obrigação cívica também é de registrar tudo como nós fazemos nos processos. Tudo tem que ser registrado por esse sistema, esse arbítrio vai terminar. Nós estamos lutando para que ele termine. Na primeira semana de abril

estarei novamente em Washington, estarei na ADF e também na Organização dos Estados Americanos para poder atualizar os fatos, novos procedimentos e principalmente eh ligados ao Eduardo Talhaferro e também a Flávia Magalhães. Então, eh essa é a nossa obrigação. Nós temos que continuar lutando. Desistir nunca foi, nunca será uma opção, Mariana e Fred. Então, a gente tem que continuar acreditando. Eu acredito. Se eu não

acreditasse, eu não estaria lutando e perdendo dias, horas e e sossego e até a liberdade, a segurança para poder eh tentar libertar o Brasil desses larápios que estão aí assolando o nosso estado. Então é isso, nós temos que fazer. Só mais uma pergunta para aproveitar sua companhia aqui, que na verdade quem enviou foi o Mac Jerônimo. Ele além de nosso espectador, é também membro aqui do nosso clube de membros. Aliás, se você ainda não é, não perca a oportunidade aqui ao lado do sininho você pode participar. Ele questionou:

"Se houver impeachment dos dois ministros, Tofol e Morais, quem vai indicar os dois ministros será o Lula? Como lidar com isso?" Claro que existe essa preocupação, né, de continuar um aparelhamento, mas fato é que isso poderia, de repente, né, Dr. Paulo Faria, pelo menos servir de alerta. e de, né, correção assim aos ministros, né, para tentar frear aí eh os ministros do Supremo Tribunal Federal, pelo menos.

É, eu acredito que deles vão cair mesmo, já estão caídos, só falta terminar de pregar o o preguinho no caixão, né, que é Morais e Tofoli. Ainda tem Gilmar e Companhia, o próprio Faquim que não tá fazendo nada na presidência e tá sendo conivente com tudo isso. Então, o que que é que eu entendo que dessa desse mapa, desse espectro político que vem aí? Porque depende muito essas indicações futuras, depende muito do congresso que vai vir. Então, a nossa esperança é que venha um congresso mais conservador, um congresso mais alinhado às pautas da legalidade. E aí que esses

eh essas indicações sejam feitas já com o novo governo, né, em 2027. Eu espero muito que seja um governo de direita e não seja esse lastto, esse essa lástima da esquerda que tá aí acabando com o país de venezuelano total. Eh, aliás, a Venezuela agora ela tá tá caminhando pro bem e o Brasil tá com a marcha réante. Então, eu acredito que o Lula não consiga a tempo indicar. Eu acredito inclusive que ele não consiga indicar nem o Messias para ser ministro do STF. Deus livre guarde desse sujeito

que foi lá tomar o whisky com Vorcaro, com Moraes, com Gonê, com Andrei Rodrigues, né? deve ter o gosto de whisky deve estar muito, muito bom para eles degustarem e curtirem com a nossa cara. Então eu tenho essa visão. >> Excelente, Dr. Paulo, muito obrigada pela sua companhia.

>> Eu que agradeço, Mariana, Fred, um abraço a toda audiência aí e desculpe, aquela hora alguém ligou e caiu a ligação, mas sem problemas. Então, eh, estou à disposição. Tendo novidade, já sabe que eu já passo para vocês também. E atenção aí que eu acho que deixa eu dar um um um furo aqui. Acredito que o Moraes ele está tão chateado que a defesa não tenha comparecido lá que ele deve estar preparando alguma além de reclamar que a defesa fez três embargos de declaração seguidos, né? Vamos ver aí

que que ele vem mas o Morais vem quente, eu tô fervendo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.