---
video_title: "\"Lula transformou o Brasil em pária internacional\", DISPARA analista político | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: CZGZlyE3hBk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZGZlyE3hBk
video_date: 2026-07-07T00:00:02+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o analista político Pedro Neto analisa a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, comenta a tentativa de evitar novas tarifas sobre produtos brasileiros, critica a condução da política externa do governo Lula e explica por que considera importante a classificação de facções criminosas brasileiras como organizações terroristas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fg1MKFC8b_I
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Flávio Bolsonaro viaja aos EUA para tentar evitar novo tarifaço
  
  ⏱ 02:02 – Críticas à política externa do governo Lula
  
  ⏱ 04:32 – Impactos econômicos das tarifas sobre produtos brasileiros
  
  ⏱ 06:27 – Segurança pública e combate às facções criminosas
  
  ⏱ 09:08 – Facções como organizações terroristas
  
  ⏱ 12:34 – A lei antiterrorismo brasileira e suas limitações
  
  ⏱ 15:10 – Polarização política e projeções para Flávio Bolsonaro
  
  ⏱ 17:10 – Expectativas para as negociações nos Estados Unidos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #RioDeJaneiro #STF
---
Queria começar perguntando sobre a visita de Flávio aos Estados Unidos para tentar evitar um novo tarifaço. Acha que a estratégia está correta? Com certeza absoluto, até porque o Lula tenta toda forma atribuir qualquer tarifa ao Flávio Bolsonaro ou ao Eduardo Bolsonaro ou ao Paulo Figueiredo. Então, é óbvio que é extremamente importante que o Flávio vista a camisa, assuma essa responsabilidade, até porque o Lula nos últimos anos transformou o Brasil num para internacional. Vale lembrar que durante o período das eleições norte-americanas, o Lula chamava o Donald Trump de nazista. E todas as

pesquisas eleitorais naquele momento já indicavam que o Trump venceria a eleição, ou seja, ele estava se referindo ao possível próximo presidente norte-americano como nazista, sendo que Estados Unidos é um dos nossos principais parceiros econômicos. Lembrando também que presidentes têm interesses, mas [roncando] presidentes podem ter ideologias, mas nações têm interesses. E é exatamente por essa razão que o Lula sempre se posicionando aliado à ditaduras ao redor do mundo, sempre se posicionando contrário ao mercado, cogitando inclusive a possibilidade de criar uma moeda do Brix. Lula assinando um termo de cooperação técnica com a China para construção de uma malha ferroviária que ligaria a Bahia, ao Peru. Isso foi uma afronta ao governo norte-americano naquele momento. Ou seja, várias nuances

que transformaram o Brasil num internacional. E até por essa razão que o Lula e o Donald Trump vivem uma relação de morde a sopra. O Trump, por exemplo, elogiou o Lula em alguns momentos, em vários outros criticou o Lula. É exatamente por essa razão que é importante que o Flávio tome essas prerrogativas [limpando a garganta] que estão sendo negociadas e mate todas elas no peito. Então, extremamente importante que ele vá realmente para solo norte-americano, já estando lá, inclusive já com o seu irmão Eduardo Bolsonaro, inclusive assistiram juntos o jogo de ontem. Lembrando que a

verdadeira goleada que a Noruega deu no Brasil não foi dentro de campo, né? dentro de campo foi 2 a um. Fora de campo é um país que tem o IDH, que tem o índice de liberdade econômica e tem a renda per capita infinitamente superiores ao Brasil. Sem falar também na percepção de corrupção. Lá é um país que de fato combate a corrupção e exatamente o oposto do que nós fazemos.

E é óbvio que essa percepção de corrupção também é uma das nuances que impactam até nessa possível aumento de taxação de setores secundários da nossa economia ali, o setor de indústria que hoje taxa ali em até aproximadamente 10%, com a possibilidade de subir agora até para 25% a partir da próxima semana. Lembrando que os produtos brasileiros do setor secundário da economia serão extremamente afetados por isso, perderão competitividade em solo norte-americano. Isso vai prejudicar muito a nossa exportação, ou seja, vai ser um BAC econômico pro Brasil por uma irresponsabilidade do nosso presidente da República. Nada disso precisaria estar acontecendo. Só lembrando que a postura do Lula também, como a Anne muito bem trouxe, de sempre se posicionar defendendo o vagabundo, defendendo bandido, uma frase absolutamente deletéria do Lula há 15 dias atrás, dizendo que ninguém vai vir aqui no Brasil prender os nossos bandidos. Primeiro lugar, que o povo

brasileiro não tem esse sentimento, né? Os nossos bandidos são os bandidos das facções criminosas, não são nossos. Pelo contrário, o povo brasileiro quer que o governo norte-americano e qualquer nação estrangeira venha aqui exploda a cabeça desses vagabundos com drone. É óbvio que é isso que o povo brasileiro clama. Lembrando que a operação que aconteceu aqui no complexo da Maré no Rio de Janeiro e no complexo da Penha que matou mais de 120 criminosos, foi valorada e aprovada por mais de 90% da população daquela própria comunidade. Lembrando

também que nas eleições para câmaras municipais do Rio de Janeiro, na eleição pretérita, as comunidades do Rio de Janeiro, em sua maioria foram votadas na direita ou na centro direireita. Ou seja, é um povo conservador. Esse povo que sempre esteve embaixo do guarda-chuva da esquerda, segundo a própria esquerda, hoje já a gente já consegue comprovar de forma objetiva que é um povo que, na verdade, que é conservador, que tem ogeriza vagabundos. Quem defende esses criminosos são justamente os políticos de esquerda que usam esses vagabundos como plataforma política. em alguns momentos, alguns desses, né, talvez até um presidente da República atue como uma assessoria de imprensa para crime organizado, porque criminosos, líderes de facções, os maiores líderes de comando vermelho, por exemplo, o IPCC, eles não podem se manifestar publicamente, eles não têm Twitter, eles não podem gravar um RS e postar, por exemplo, no Instagram, ou seja, eles se utilizam das infiltrações das suas facções criminosas dentro dos cargos de comando da nossa república para fazerem essas manifestações por eles próprios. E o Flávio Bolsonaro em

basicamente uma reunião de alguns minutos com o governo norte-americano, já fez mais em do que o PT em 20 anos aqui governando o nosso país na parte de segurança pública, conseguiu taxar no governo norte-americano essas facções criminosas como organizações terroristas. Lembrando que a nossa lei antiterrorismo, ela é falha nesse sentido, porque ela basicamente te obriga a conclamar uma outra motivação que não seja a financeira para poder caracterizar qualquer uma dessas organizações como organizações terroristas. Enxergo que isso é absolutamente equivocado. Todos os países desenvolvidos no mundo que combatem de fato as organizações criminosas/rterroristas, eles pouco se preocupam com a motivação, mas sim com o fim, a finalidade que aquela organização atinge na sociedade, por exemplo, explodindo a cabeça de cidadão de bem com um tiro de 762. E aqui no Brasil não tem que ter uma clara não motivação financeira, embora nós tenhamos, porque, por exemplo, se lembrarmos aqui no próprio Rio de Janeiro, há 25 anos atrás, facções criminosas colocaram bombas em shopping.

Facções criminosas, por exemplo, atacaram contra delegacias de polícia, atiraram em delegacias de polícia, sendo que nenhuma dessas delegacias tinha nenhum preso daquela facção. Ou seja, isso aí é assim uma um ataque terrorista, sem nenhuma motivação financeira, muito pelo contrário, com o único objetivo de expandir o medro contra aquela facção. Mas sim, é uma falha nossa. A nossa lei antiterrorismo deveria ser modificada e focar mais na sua finalidade do que na sua motivação. E é exatamente por essa razão que precisamos que um país estrangeiro viesse aqui e caracterizasse em solo norte-americano essas organizações que nós não conseguimos fazê-las. como

organizações terroristas. E é óbvio que o Flávio Bolsonaro conseguiu colher os frutos, até porque, sejamos sinceros, desde a Revolução Francesa há uma dicotomia na política. Lado A e lado B, esquerda contra direita. E hoje a personificação de esquerda e direita aqui no Brasil são Lula e Bolsonaro. Agora personificado no seu filho Flávio Bolsonaro. Então é óbvio que se de um

lado temos um posicionamento claro, sempre defendendo criminoso, dizendo que criminoso é vítima da sociedade, dizendo que não aguenta mais ver ladrão de celular ser preso só porque roubou um celular para tomar uma cervejinha. Por exemplo, o Lula vindo aqui no Rio de Janeiro e visitando o complexo da maré com boné do CPX. qualquer pessoa que entenda minimamente de combate ao crime organizado sabe o que significa CPX. Não é complexo, não é uma abreviação para complexo. De outro lado também o Flávio Bolsonaro se posicionando inclusive com um vídeo no Instagram com ele supostamente destruindo organizações criminosas/ra terroristas, dizendo que bandido bom é bandido morto ou preso. Ou

seja, fica muito claro pra sociedade que, de um lado há um claro temor contra as facções criminosas e, por essa razão, o objetivo, inclusive principal do seu programa de governo é combater essas organizações criminosas. E do outro lado é um ex-presidiário que simplesmente só sabe defender os seus, digamos, aliados, né? E é exatamente por essa razão que hoje o Flávio, mesmo com todos os ataques que ele sofre diariamente, tanto da grande mídia, quanto da extrema imprensa, quanto desse consórcio togapetista que hoje administra o Brasil, ele consegue estar ali empatado tecnicamente com o Lula a 3 meses da eleição numa possibilidade real de vencer o Lula, mesmo com todos esses ataques e covardias que são feitos, inclusive agora ataques internos inclus da própria ex-preira dama atacando Flávio há 7 meses depois. de um um caso que aconteceu lá no Ceará. Ou seja, mesmo assim, o Fláio se mostra uma candidatura absolutamente competitiva. E é exatamente por essa

razão que vejo com grande possibilidade dele em solo norte-americano, já em solo norte-americano, conseguir conversar com o setor de indústria norte-americano barra comércio e também com a própria Casa Branca para que a gente reverta esse cenário e não tenhamos esse aumento de tarifa que será absolutamente deletério paraa nossa economia e principalmente pro nosso setor secundário da economia. Bom dia, Neto. Seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta. Gostaria de aproveitar sua presença aqui para te perguntar sobre as eleições no estado do Rio de Janeiro. Como é que está a perspectiva tanto do governo de estado quanto a eleição ao Senado? Quem são os

nomes que devem placar no seu estado? >> [limpando a garganta] >> É, enfim, satisfação falar contigo, Tânia, a meu ver, a melhor comentarista política do Brasil na atualidade. E assim, o cenário aqui no Rio é absolutamente ruim pra direita, porque veja, hoje as duas candidaturas mais maduras e consolidadas pro Senado são do Marcelo Crivela e da Benedita da Silva. Benedita da Silva, que inclusive é do PT, já foi governadora do Rio por 6 meses, inclusive a pior governadora que o Rio de Janeiro já teve. Ela lidera as intenções de voto pro Senado, porque eleições majoritárias, hoje fica claro, eu recebo muitas pesquisas aqui e agora eu recebo congelatórios que eu cheguei a uma conclusão simples, eleições majoritárias em primeiro turno só importa uma variável, que é a popularidade. Os candidatos mais

populares vão pro segundo turno. Ele pro Senado não tem segundo turno. Então hoje o que que acontece? Você faz a pesquisa, tem três tipos de pesquisa. A primeira, ela é não estimulada. Você simplesmente

pergunta em quem a pessoa vai votar. E aí é óbvio que os mais populares sempre vão liderar, inclusive candidatos que sequer são candidatos. A segunda é quando você coloca o nome dos candidatos e a terceira é qualificada, quando você coloca o nome dos candidatos e diz quem está por trás daquele candidato, ou seja, se ele é aliado do Lula ou do Bolsonaro. Em todos esses cenários, as candidaturas que ele deram aqui no Rio de Janeiro pro Senado são do Marcelo Crivelo, que inclusive já foi prefeito do Rio, é uma figura de direita, tem muitas fotos de igreja e em comunidades, etc. E mas a outra, infelizmente, é da Benedita da Silva. E eu fico muito

triste de ver que hoje o Rio de Janeiro que tem três cadeiras de Senado de centro direita. E aí eu peço perdão para colocar o Romário nesse bolo, porque como ele estava licenciado do seu mandato, quem assume como senador suplente era o o Bruno Bruno Bonete, que é do PL, esse sim, de centro direita, o Romário não. Isso aí voltando a exercer a sua atuação parlamentar e eu coloco como dois senadores de direita e um de esquerda, porque Romário sempre foi de esquerda, tá? hoje no partido no PL que é considerado de direita, mas sua conduta é toda de esquerda, inclusive a própria conduta dele durante a Copa do Mundo numa situação absolutamente ridícula, ferindo absolutamente a liturgia do cargo que uma cadeira para Senado exige. Lembrando que Senado, até por essa razão, por ser ali a casa revisora, o oposto da Câmara dos Deputados, né, que é a panela, que é representado por uma panela, o Senado representado por uma tampa para não ter aquele calor, aquele clamor popular ser uma casa mais madura. A atitude do

Romário nessa Copa do Mundo mostra que isso é bullshit, né, que é exatamente oposto, que tem que reduzir essa maioridade para ingresso no Senado, que hoje é 35 anos, não tem mais necessidade, coloca 18, né, porque já tá claro que isso não tá fazendo a mínima diferença. E infelizmente a Benedita tem essa possibilidade de ocupar essa cadeira. Hoje eu falo já real, se a eleição fosse hoje, a Benedita da Silva estaria eleita, assim como o Marcelo Crivela. E a eleição pro governo do estado hoje é uma coisa absolutamente confusa. Primeiro lugar porque o governador do Rio, que é o Cláudio Castro, renunciou e mesmo assim foi caado e teve o seu mandato, aos seus direitos políticos tornados inelegíveis por 8 anos. Ele seria o candidato do PL

ao Senado. O presidente da Alerge, que ficaria em terceiro lugar nessa linha sucessória, foi preso, que foi o Rodrigo Bacelar. O vice-governador, que era o Thiago Pampulha, foi indicado pro Tribunal de Contas do Estado e renunciou o mandato de vice-governador. Aí quem assumiu o mandato de maneira interina foi o presidente do TJ. O presidente do TJ, ele assume de forma interiina no governo do estado em final de fevereiro e permanece até hoje porque o Supremo simplesmente decidiu judicializar o governo do estado do Rio de Janeiro sem nenhum precedente histórico para isso. Na verdade, tem um

que nada se encaixa no caso do Rio de Janeiro. Aí hoje, mesmo com o Rio de Janeiro tendo exercido uma eleição na Assembleia Legislativa do Estado e conclamando o candidato do PL ao governo do estado, que é o Douglas Ruas, como presidente da Assembleia Legislativa, ele deveria assumir o governo interino, porque é ele que fica ali hoje como o sobrevivente designado nessa linha sucessória. O Supremo decidiu simplesmente matar no peito e falar que quem deveria continuar como governador interino era o presidente do TJ. Ou seja, aqui no Rio de Janeiro hoje, mesmo tendo uma linha sucessória, ela não é respeitada pelo Supremo Tribunal Federal, porque quem deveria ser o governador interino do Rio de Janeiro é o presidente da Assembleia Legislativa do Estado. Lembrando que no caso de Jaims Bolsonaro, quando ele foi presidente da República, tivemos uma situação um pouco controversa, porque o Artur Lira venceu a eleição para presidente da Câmara dos Deputados, mas ele não podia ser presidente interino quando Bolsonaro saía do Brasil porque ele era condenado em segunda instância e violava a lei da ficha limpa. Ou seja, candidatos ou

parlamentares já condenados em segunda instância não podem fazer parte da linha sucessória. E nesse caso o indicado designado quando Bolsonaro viajava era eu, Mourão também era o presidente do Senado. O caso do Rio de Janeiro, nada tem a ver com isso. Mas agora há três meses da eleição, inclusive com o Lula vindo aqui e falando publicamente que quem vai ficar, ele não falou quem deveria, ele falou quem vai ficar até o final do ano como governador do Rio é o presidente do TJ. Lembrando que o quando ele falou isso, o processo para da linha sucessória aqui do Rio de Janeiro estava com o Flávio Dino, que é amigo de primeira ordem do Lula, é indicado ao Supremo pelo Lula, é aquele que em carro de som com Ivete Sangalo faz o L.

O Flávio Dino, ele tinha pedido vistas desse processo já há mais de dois meses e o Lula falou que o presidente do TJ iria continuar como governador do Rio até o final do ano. Então hoje eu tenho certeza absoluta que, infelizmente, a Constituição não será respeitada. O presidente do TJ ele vai continuar como governador até o final do ano. Por quê? Simplesmente porque o Lula percebeu que é ótimo para ele que o presidente do TJ continue como governador, porque a rejeição contra o Lula no estado do Rio de Janeiro diminui dia sim dia também logo depois que o presidente do TJ assumiu o governo do estado. Hoje o Lula ele conseguiu tá

basicamente empatado em rejeição e aprovação aqui no Rio, coisa que não acontece desde o início dos anos 2000, na sua primeira eleição presidencial. Então o Lula sabe que se tratando do terceiro maior colégio [limpando a garganta] eleitoral do Brasil, basicamente uma maior aprovação aqui no Rio de Janeiro caiu no colo dele. Claro que muito falha também da centro direireita que cometeu diversos equívocos. É exatamente por essa razão que hoje, infelizmente, temos um ex-governador tornado inelegível, um vice-governador indicado pro Tribunal de Contas do Estado e um ex-presidente da Assembleia Legislativa preso, inclusive sendo acusado de vínculo com o Comando Vermelho. E quem nada é de braçadas.

Depois de tudo isso que eu falei, infelizmente é o soldado do Lula aqui no Rio de Janeiro. E aí não tô promovendo ataque a de homem nem o Eduardo Paquela escuta telefônica que foi vazada dele com o Lula, ele fala: "Lula, eu sou o seu soldado aqui no Rio de Janeiro". Tem nada hoje de braçadas nesse cenário político. Eduardo Pais, pontuando aproximadamente 54% das intenções de voto e sinceramente com uma chance clara de vencer as eleições aqui no primeiro turno. E aí vai ser absolutamente deletério pro estado do Rio de Janeiro, porque infelizmente prevejo esse grupo ficando um bom tempo no governo do estado. Então, o Rio de Janeiro é um

retrato do Brasil, mas espero que consigamos reverter esse cenário em outros estados, inclusive com colégios eleitorais maiores, que são Minas Gerais, com indicado ao cargo majoritário principal, sendo ali do grupo do Flávio Bolsonaro. Isso faça o Flávio pontuar mais em Minas Gerais, assim como em São Paulo que aí sim a direita tá nada de braçadas com Tarcido de Freitas e ele com uma possibilidade real de vencer no primeiro turno. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.