---
video_title: "Medo de Bolsonaro explica Alexandre de Mores | LACOMBE"
video_id: FmvVG8KtlPw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmvVG8KtlPw
video_date: 2026-07-15T13:00:07+00:00
video_description: |
  No comentário desta edição, Luis Ernesto Lacombe analisa as recentes decisões envolvendo Jair Bolsonaro e argumenta que elas ampliam o cerco político e jurídico ao ex-presidente. O jornalista compara o tratamento dado a Bolsonaro com as condições de Lula durante o período em que esteve preso, questiona a atuação das instituições e afirma que o país vive um momento decisivo para o debate sobre democracia, liberdade e Estado de Direito.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  Sumário
  00:00 Lacombe afirma que Moraes intensifica o cerco a Bolsonaro
  O comentarista apresenta sua interpretação sobre as novas medidas envolvendo Jair Bolsonaro e seus efeitos políticos.
  
  01:53 A comparação entre Lula e Bolsonaro
  Lacombe relembra as condições de Lula durante a prisão e contrapõe esse cenário às restrições impostas atualmente a Bolsonaro.
  
  03:48 O alerta sobre democracia, liberdade e eleições
  Na conclusão, o jornalista defende que o momento exige reação da sociedade e discute os impactos das decisões para o cenário político brasileiro.
---
Alexandre de Morais morre de medo de Jair Bolsonaro, dos papéis que mesmo preso ele poderia desempenhar. Por isso, o maior tirano do STF tem suas próprias leis. Por isso ele pratica sem parar abusos, arbítrios e ilegalidades. Agora Moraes avança sobre Bolsonaro e seu filho mais velho, pré-candidato a presidente. Mais uma vez, o tal estado democrático de direito é esfacelado.

Tudo o que Morais quer é matar Jair Bolsonaro. Custe o que custar, porque o teme. Se o plano para assassinar o ministro do STF sempre pareceu um delírio com seu corpo sendo desovado na estrada entre Brasília e Goiânia, o esquema para eliminar Bolsonaro é real e vai sendo executado, claro, em movimentos verdadeiramente criminosos. Bolsonaro foi condenado de forma ilegal. Ele não cometeu crime algum. Se a prisão

não foi capaz de pulverizá-lo, as medidas cautelares impostas servem para isso. A proibição para que use suas redes sociais ou as de terceiros não deveria impedir que outras pessoas usassem suas próprias redes para falar de Bolsonaro, ler suas cartas ou difundir suas ideias e orientações morais. A revelia das leis proibiu um filho de visitar o pai até depois do primeiro turno das eleições. Como Flávio é também advogado de Jair Bolsonaro, ele não poderia ser impedido de ter acesso ao cliente. Mas a OAB está quieta. A

comunicação, por correspondência é garantida por lei a qualquer preso. E cogitar propaganda eleitoral a simples divulgação de uma carta escrita por um preso, é um assinte. O mais assustador é a constatação de que há muito tempo não vale mais o que diz a Constituição. Não, não somos iguais perante a lei. Basta verificar como o Lula, condenado por corrupção e lavagem de dinheiro em todas as instâncias se comportava na prisão em Curitiba. Suas

cartas frequentes eram lidas na íntegra em transmissões ao vivo pelos companheiros. Sua cela ficava aberta, funcionava como se fosse um gabinete. Em 2018, num período de apenas 6 meses, foram 572 visitas na sede da Polícia Federal, uma média de três por dia. O acesso a Lula era praticamente livre a todos os correligionários e ao seu batalhão de 21 advogados. A campanha de Fernando Hadad naquele ano foi tocada da prisão e Lula ainda poôde conceder 22 entrevistas e escrever artigos até pro New York Times. Morais está interferindo

mais uma vez numa eleição. Ele encontrou na última carta do Bolsonaro lida pelo filho, expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto que podem configurar propaganda eleitoral antecipada. Enquanto isso, Lula está em plena campanha faz tempo, usando pesadamente a máquina do Estado a seu favor. E não se trata apenas de propaganda eleitoral antecipada, capaz de gerar uma simples cobrança de multa. O desfile da Acadêmicos de Niterói, este ano usou recursos dos pagadores de impostos, o que pode configurar abuso de poder econômico. E a punição a algo

assim é a cassação de uma candidatura. Pelo menos não dependendo da avaliação de um ministro do STF, a escola de samba foi rebaixada. O Brasil perde cada vez mais a liberdade. E se não agirmos intensamente agora, não haverá volta. Se um povo perde a capacidade de resistir a abusos, arbítrios e ilegalidades, a liberdade dificilmente pode ser reconquistada. É

preciso união, que todos estejam ao lado de Bolsonaro. Se ele ainda não pode ser candidato a presidente de novo, que possa ser agora o grande articulador da importante campanha ao Senado e o principal cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro. Morais, por enquanto, conseguiu barrar apenas uma nova candidatura do ex-presidente e treme de medo diante da liderança de Jair Bolsonaro. E nós não podemos mais ser um país sem lei, entregue a um tirano metido a valente, que acha que pode tudo, mas que no fundo é apenas um criminoso covarde. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.