---
video_title: "STF autoriza buscas contra Senador por mesada de Vorcaro que chegava a R$ 500 mil / 15 MINUTOS"
video_id: Z21pfjvmEtY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z21pfjvmEtY
video_date: 2026-05-07T18:30:06+00:00
video_description: |
  O senador Ciro Nogueira (PP-PI) é alvo de uma ofensiva pesada do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal. As investigações da Operação Compliance Zero revelam uma relação "umbilical" entre o parlamentar e o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Ciro é acusado de receber mesadas de até R$ 500 mil, ter viagens de luxo pagas em Nova York e, em troca, apresentar emendas legislativas redigidas pela própria assessoria do banco para expandir a maior fraude bancária da história do Brasil. Entenda o esquema das empresas de fachada envolvendo o irmão do senador e o desvio bilionário que coloca o Congresso em xeque.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Sugar Baby de Luxo: A relação íntima entre Ciro Nogueira e Daniel Vorcaro.
  
  [03:15] – A Emenda dos Bilhões: Como a PEC 65 foi escrita pelo banco para inflar o golpe.
  
  [06:40] – FGC Sob Medida: O plano para aumentar a garantia de R$ 250 mil para R$ 1 milhão.
  
  [09:20] – Mesada Parlamentar: Os repasses de R$ 300 mil a R$ 500 mil para o senador.
  
  [12:15] – Lavagem de Dinheiro: O esquema societário de 92% de deságio com o irmão de Ciro.
  
  [15:30] – Hotéis e Cartões: As viagens de luxo ao Park Hyatt NY pagas por Vorcaro.
  
  [18:10] – Decisão de Mendonça: Suspensão de empresas de fachada e prisão do "primo operador".
  
  [20:45] – A Defesa: Ciro Nogueira repudia as acusações e critica o uso de mensagens.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CiroNogueira #BancoMaster #ComplianceZero #Corrupção #STF #PolíticaBrasil #GazetadoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o 15 minutos, o podcast em que você fica bem informado com os comentários [música] e análises do Frederico Yunca que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Cov. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só [música] acessar gazetadoocovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis [música] meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar sobre o caso master porque tem novos desdobramentos, né? Dessa vez foi o senador Ciro Nogueira, que foi alvo então de buscas na operação compliência zero. Mais uma vez, >> pois é, Rana, fatos bem graves. O

senador Ciro Nogueira é uma espécie de sugar baby de luxo do Daniel Vorcar. Por que que eu digo isso? Porque, né, ao longo do escândalo do Banco Master, você teve já a a presença ali de sugar babes, pessoas, mulheres especialmente que recebiam dinheiro, né, do Vorcaro, troca de favores ali em troca de companhia dessas mulheres com Daniel Vorcaro. E no caso do senador Ciro Nogueira, você tem também o recebimento de vantagens indevidas em troca de favores legislativos. Senador Ciro Nogueira, que é uma pessoa muito próxima ao Daniel Vorcar e nunca escondeu o relacionamento entre os dois.

O próprio Daniel Vorcaro, numa daquelas conversas que foram divulgadas entre ele e a sua ex-noiva Marta Graef, o eh Daniel Vorcaro se referiu ao senador Ciro Nogueira como um amigo de vida, um dos melhores amigos e que ele tinha, dada proximidade e intimidade entre os dois e já havia um fato público conhecido que era basicamente, né, uma emenda legislativa apresentada pelo senador Ciro Nogueira dentro da discussão de uma PEC e que ele buscava aumentar o valor da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito de R$ 250.000 para R 1 milhãoais. E qual que era o objetivo real dessa medida de aumento do valor do fundo garantidor de crédito por depositante? Basicamente era poder impulsionar a maior fraude bancária praticada na história do Brasil, escândalo do Banco Master, 50 bilhões de reais que foram desviados do sistema financeiro para fins, né, de enriquecimento ilícito, seja do Vorcaro, de seus familiares e toda uma rede ali de proteção que se estabeleceu em torno do banqueiro com tentáculos no poder executivo, no poder judiciário e também no poder eh legislativo. O negócio do Banco Master estava estruturado e a própria propaganda, né, dos produtos comercializados pelo Banco Master estava estruturados justamente em torno do Fundo Garantidor de Crédito. Eh, eles

que comercializavam os CDBs com retornos acima daqueles praticados pelo mercado. E quando havia questionamentos sobre a situação financeira e a fragilidade financeira desses produtos, porque eram retorno irreal face à prática do mercado, eles se defendiam dizendo: "Olha, pro investidor que, né, eventualmente depositasse seu dinheiro e nesses títulos do Banco Master, não, eles falavam pra pessoa não se preocupar, porque o Fundo Garantidor de Crédito garanti ali até R$ 250.000. Então, o objetivo ao aumentar de R50.000 para R 1 milhãoais era poder expandir ainda mais o esquema criminoso e chegar aí numa conta fácil de fazer de 50 bilhões deais para R bilhões deais. Esse

era o objetivo preciso eh do senhor Daniel Vorcaro. E havia então esse conuio entre ele e o senador eh Ciro Nogueira. Mais fatos também foram eh trazidos a público por meio dessa decisão do ministro André Mendonça, em que ele decretou essas medidas cautelares contra o senador, dentre as quais a proibição de que o Ciro Nogueira estabeleça contato com qualquer dos investigados nessa operação compliance zero. Mas também foi atingido o primo do Daniel Vorcaro, que seria o responsável operador financeiro dessa relação entre o banqueiro e o senador. E o próprio irmão do senador também foi objeto de medidas cautelares por parte dessa decisão do ministro André Mendonça, porque ele era o titular de uma pessoa jurídica em que essa pessoa jurídica foi utilizada justamente para fins de pagamento e da propina pro senador eh Ciro Nogueira. Dentre os vários pontos

destacados ali na decisão do ministro André Mendonça, ele disse o seguinte: "No plano fático, a representação descreve, em primeiro lugar o episódio relacionado à emenda 11, a PEC 65 de 2023, apresentada por Ciro Nogueira em 13 de agosto de 2024, ampliando a cobertura do do FGC, fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 para 1 milhão por depositante. Segundo os autos, o texto da emenda foi elaborado pela assessoria do Banco Master. E aqui um método muito parecido com aquele que foi utilizado no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Eh, no caso ali de medida provisória que havia sido apresentada para aumentar o controle sobre os descontos indevidos desse dinheiro, né, do das taxas associativas no escândalo do NSS, eh parlamentares também apresentaram emendas legislativas para tentar alterar o texto dessa medida provisória e afrouxar ali o controle sobre esses descontos. Então, e no caso dessas

emendas parlamentares no escândalo do NSS, quem redigiu as emendas parlamentares legislativas eh foi a Contag, uma das entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Nesse caso, a emenda foi elaborada, redigida pela própria assessoria do Banco Master. E aí segue a decisão do ministro André Mendonça. Essa emenda foi encaminhada por André Kuchevsk a Daniel Vorcaro, impresso o documento e entregue em envelope endereçado a Ciro no endereço residencial do senador, coincidentemente com aquele constante de seus dados fiscais. Ou seja, eles entregaram uma versão física da emenda justamente para tentar evitar a rastreabilidade desse documento, para tentar dificultar, né, que esse fato e essa relação ficasse comprovada. Ainda de acordo com a

Polícia Federal, o conteúdo da versão entregue é reproduzido de forma integral pelo parlamentar ao Senado, tendo Vorcaro afirmado logo após a publicação da proposta de emenda que o ato legislativo, abre aspas, saiu exatamente como mandei, ao passo que interlocutores do banco registraram que a medida seestuplicaria o negócio do máster e provocaria verdadeira eatombe no mercado, justamente porque o próprio Vorcaro reconheceu no final do ano passado quando da cariação entre ele o ex-presidente do BRB, servidores do Banco Central e determinada aquela cariação pelo ministro Diastofil, que o negócio do Banco Master estava quase na integralidade, sustentado em torno do fundo garantidor de crédito. E por isso essa medida tomada pelo e Daniel Vorcaro juntamente com o senador. Segue a decisão também falando: "A Polícia Federal narra ainda que esse não seria um episódio isolado. Consta do expediente que novembro de 2023 Daniel Vorcaro ordenou a retirada da residência do senador de envelopes que cometeriam minutas de projetos de lei de interesse do particular, posteriormente levados a escritório indicado por ele para revisão, em seguida entregues já processados a servidor vinculado ao parlamentar. A denotar que haviria nos episódios algo que iria além das vias ordinariamente empregadas no âmbito das relações que se estabelecem entre atores políticos e a iniciativa privada, os investigadores enfatizam que Daniel Vorcaro teve o cuidado de orientar a pessoa responsável por promover a devolução dos documentos, abre aspas, para que o motorista não consiga vincular o transporte do documento ao parlamentar, bem como para que o envelope utilizado não faça referência ao Banco Master. Então, é claramente

você vê uma troca ali de vantagens indevidas eh por atividade parlamentar. O Cío Nogueira sendo contratado ali por vias escusas para atuar em prol dos interesses do Banco Master no poder eh legislativo. Eh, mas não só. Eh, ainda também ali eh a outros fatos envolvendo o eh Daniel Vorcaro e o Ciro Nogueira, como o pagamento de despesas, né, de viagens internacionais, de áreas no hotel Park, que é um dos hotéis mais luxuosos de Nova York, com a utilização do cartão de crédito pessoal do próprio Daniel Vorcaro. Ele numa das conversas ali com o seu interlocutor, ele o interlocutor questiona, porque ele estava fora tudo isso pagando uma mesada pro Ciro Nogueira no valor de R$ 300.000

R000 e que esse valor teria sido aumentado de R para R$ 500.000. E aí houve um atraso de pagamento de 2 meses dessa prestação mensal. Eh, o interlocutor do Vorcaro pergunta: "Olha, continuo pagando?" ele determina que sim e que eventualmente até se utilizasse do cartão pessoal eh do Vorcaro se fosse eh necessário, para além dessas despesas pessoais de restaurantes, viagens internacionais, voos privados que eram bancados ali pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Mas não só. Aqui um fato que

envolve o irmão do senador Ciro Nogueira e diz o seguinte: "Os elementos descritos na representação são suficientes para indicar o estabelecimento de um arranjo funcional e instrumentalmente orientado para obtenção de benefícios múos extrapolando as relações de mera amizade entre o senador e Daniel Vorcaro. Nessa perspectiva, não se figura ordinário que o mér vínculo fraternal ou atuação política regular e legítima em um aquisição de participação societária estimada em aproximadamente R milhõesais pelo valor de R$ 1 milhãoais. Ou seja, o que aconteceu basicamente que uma empresa do irmão do Ciro Nogueira adquiriu cotas de uma outra empresa pertencente ao Daniel Vorcaro e essas ações valiam R$ 13 milhões deais. No entanto, eh, o houve pagamento de R$ 1 milhãoais por ações que valeriam 13 milhões. Você vê uma diferença aí de 92% de deságio justamente para acobertar essa operação, né, por meio dessa e tentativa de uma verdadeira lavagem de dinheiro e esconder que o real valor das ações era 3 milhões e só o pagamento feito ali da compra dessas ações por 1 milhão, beneficiando, portanto, o senador em R milhõesa. A realização de

repasses mensais de 300.000, 1000, considerando relatos que de que o montante teria evoluído para 500.000 por meio de pessoa jurídica vinculada a essa parceria, disponibilização ainda gratuita por tempo indeterminado de um imóvel de elevado padrão e o pagamento de hospedagens, deslocamentos e demais despesas inerentes a viagens internacionais de alto custo. Ainda e segundo a decisão do ministro André Mendonça, tais vantagens teriam compreendido os pedagens do Park Hight Nova York, despesas em restaurantes de elevado padrão e outros gastos atribuídos ao parlamentar e um acompanhante. ainda referência a disponibilização de cartão destinado à cobertura de despesas pessoais considerados em conjunto. Então, né,

tais elementos reforçam a necessidade de um aprofundamento probatório e de que as provas, né, não sejam ocultadas e ajustes não sejam realizados entre os investigados. Então, eh, foi decretado também a prisão eh temporária por cinco dias do primo do Daniel Vorcaro, senor Felipe Vorcaro, que era justamente, né, o integrante financeiro operacional dessa organização. E aqui é na decisão do ministro Ander Menos, ele diz o seguinte, que a representação descreve o Felipe Vorcaro como operador financeiro de Daniel Vorcaro, incumbido da interligação entre as decisões estratégicas desse núcleo central e a execução material das movimentações financeiras e societárias que envolvem justamente essa empresa cuja titularidade era do irmão do senador eh Daniel eh do senador Cío Nogueira. em relação ao próprio irmão, ele decide então o ministro André Mendonça, suspender as operações dessas empresas justamente eh para evitar que elas continuem sendo utilizadas para fins de movimentações eh financeiras atípicas e, né, pro pagamento aí de propinas, porque o ministro afirma na sua decisão que a Polícia Federal apurou que essas empresas não prestavam qualquer tipo de serviço no mercado ou fornecimento de produtos e que simplesmente foram criados esses CNPJs para movimentação eh dessas eh quantias e para fins eh de lavagem eh de dinheiro. Então, o ministro André Mendonça optou nesse momento também por suspender eh a atividade eh dessas empresas, fazendo menção exatamente eh que elas eram utilizadas então só para fins de movimentação dessas eh dessas quantias.

Ele disse o seguinte, que o arranjo constitucional demanda que se confira tratamento normativo específico e proporcional, consideradas as particularidades de cada caso em relação às pessoas jurídicas e eventualmente empregadas no cometimento de ilícitos. E no caso dos autos, há robustos indícios de que as quatro pessoas jurídicas acima mencionadas e listadas na representação foram criadas exatamente com esse intento delitivo, não havendo indicação de qualquer elemento que aponte para o real desempenho de atividades econômicas ilícita lícitas. O que se nota pelo teor da representação é que tais estruturas jurídicas foram engendradas com a finalidade precípoa de viabilizar a lavagem de dinheiro e dificultar a identificação do percurso dos recursos ilícitos obtidos. O senador eh Ciro Nogueira lançou uma nota se defendendo e ele disse o seguinte: "A defesa do senador repudia qualquer ilação de ilicitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. Reitera o cumprimento do senador, comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos.

pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas, tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e controle severo de legalidade, tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores muito em breve, assim como ocorreu com uso indiscriminado de delações eh premiadas. Então, né, o que veio a público já se sabia, né, como eu disse, daquela atividade eh do co Nogueira em relação à emenda para aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito e agora novos fatos, né, mostrando essa relação umbilical entre Vorcário e Seo Nogueira e a atuação eh do senador como mais um braço eh do Vorcário dentro do poder legislativo. Rossana, >> bom, mais um desdobramento, né, que a gente segue acompanhando para passar pro pessoal de casa tudo isso que envolve esse escândalo nunca antes visto, eu imagino, né? Pois é, a maior fraud de bancária da história do Brasil, R$ 50 bilhões deais. >> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por

aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.