---
video_title: "COP 30 FOI UM FIASCO ANUNCIADO - CRISTINA GRAEML / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QzwgRn1C5zc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QzwgRn1C5zc
video_date: 2026-01-28T17:30:08+00:00
video_description: |
  Cristina Graeml critica a COP 30 e analisa o desperdício de dinheiro público, a falta de infraestrutura em Belém e a distância entre o discurso ambiental do governo e a realidade da população local. Para ela, o evento virou um fiasco anunciado, marcado por ostentação, constrangimento internacional e nenhum resultado concreto.
  
  #cop30 #Lula #DinheiroPúblico
---
é essa essa confissão, né? Esse sincerídio cometido agora tardiamente é algo que nem precisava, né? Todo mundo acompanhou e viu o fiasco que foi aquilo. Primeiro, antes de acontecer, uma gastança desenfriada, dinheiro de Itaipu indo pra COP 30, né? Não perguntaram para nós paranaenses, não perguntaram para nós brasileiros se a gente gostaria que o dinheiro de Itaipu fosse investido naquele fiasco e já se anunciava como fiasco porque já eh, enfim, a imprensa séria já cobria, mostrando exatamente essas desigualdades. Não tem, não tinha local

de acomodação para ninguém. Ficou famosa aquela dancinha da Janja no iate de luxo. Então, Lulo, Lula, Janja e os integrantes do governo esbanjando luxo, né? Arrotando luxo na cara de todo mundo com dinheiro nosso, com dinheiro público, enquanto o paraense, né, o morador de Belém, mais da metade da população, sem esgoto tratado. Tanto que deu chuvas ali anteriores até o início da COP 30 e era esgoto pela rua, né?

Obviamente que quem mostrava isso era imprensa séria, mas a imprensa internacional começou a mostrar. Teve delegação que boicotou a COP 30, teve aquele, eu não lembro o cargo dele lá na Alemanha, mas eh aquela declaração do do de um representante de alto escalão da Alemanha, quando foi embora, graças a Deus, saímos do Brasil. Aquilo era um inferno, alguma coisa assim. Quer dizer, uma vergonha internacional pro Brasil. Teve incêndio, teve invasão de índios na COP 30. Quer dizer, os as minorias

supostamente protegidas pela esquerda estavam lá escancaradamente contra aquela palhaçada, aquela farça e muito dinheiro, mas muito dinheiro gasto, aonde não se produziu resultado algum. para resumir a questão do do clima, essa discussão vazia que só favorece ONGs e não favorece ninguém, absolutamente ninguém, ainda mais quando essas reuniões são são agendadas para países eh que patinam no subdesenvolvimento em muitas áreas, como é o caso do Brasil, e que não são exemplo para lugar nenhum do mundo. A gente a gente viu caríssimos os os lanches lá, imprensa reclamando, né? até a chamada mídia pichuleco, eu gosto de chamar de mídia pichuleco que é aquela imprensa sustentada por dinheiro público e por isso calada para a verdade. aquela imprensa que manipula a informação, que omite a mesma imprensa que não cobriu a caminhada com o Nícolas agora, como se aquilo ali fosse um evento eh sem nenhuma importância, sem nenhuma relevância, que não tivesse mobilizado milhões pelo Brasil todo dia pelas redes sociais. Yes.