---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Por que o delegado que investigava o INSS foi afastado?"
video_id: D4Jaxny7tLw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D4Jaxny7tLw
video_date: 2026-05-23T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — O delegado que sabia demais sobre os 6 bilhões do INSS e acabou afastado
  
  [06:33] — A denúncia de Renan Calheiros sobre a cunhada de Motta e os 140 milhões do Master
  
  [12:35] — Governo declara guerra contra homeschooling e pune família com multa milionária 
  
  [18:58] — Mesmo com desgaste, PL atropela o PT e domina os estados
  
  [24:29] — Os bilhões que circulam em Brasília sem ninguém ter suado para conquistar
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia
---
Antes de mais nada, um assunto IP, o grande fabricante de produtos de limpeza de Amparo, São Paulo, que foi que tá com venda proibida por parte da Anvisa. Eh, só para pesar dois lados. Primeiro lugar, né, os donos fizeram doação de campanha para Bolsonaro. Doação de campanha não pode ser motivo de perseguição política. Um, dois, doação de campanha não pode ser motivo de impunidade.

Ponto final. Então, pesemos as coisas. Eh, um outro caso, né? Eh, Bolsonaro, presidente não poôde nomear o seu chefe da Polícia Federal, diretor geral da Polícia Federal, Alexandre Ramagem, proibido por Alexandre Moraes, não nomeou. Eh, fizeram um inquérito para apurar se o presidente Bolsonaro interferia nas investigações da Polícia Federal. O

inquérito apurou zero, não interferia. Tiraram o delegado, puseram outro para fazer outro inquérito. Segundo inquérito, chegou ao mesmo resultado. Bolsonaro não interferiu em nada. Ponto.

Hoje o que tá acontecendo? Um delegado que prendeu o careca do INSS, que tá investigando um roubo cruel e gigantesco de 6 bilhões de dólares, perdão, R bilhões de reais de aposentados e pensionistas idosos da previdência, né? prendeu o Careca e tá investigando o filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, que está aqui na Espanha preventivamente e investigando a mediadora de tudo isso, Roberta Luxinger. Aí o delegado perde o o inquérito é transferido para Minas Gerais sob a alegação de que ele estava com saudade das alterosas. O delegado se chama Guilherme Figueiredo Silva com um ano de investigação.

Imagina tudo que já tá armado na cabeça dele, né? Eh, e avançando e sabendo de tudo, não foi tirado de lá. O deputado Carlos Gilberto tá pedindo paraa procuradoria geral da República saber eh por quê. Claro que não vai saber, né? tá muito na cara que é uma coincidência a gente achar que não há interferência do presidente da República ou de alguém que quer agradar o presidente da República e tira esse delegado que tá investigando demais.

Gente, não é um casinho qualquer, é o roubo pouco a pouco para não perceber de 6 bilhões de idosos, acho que 3 milhões de idosos, 2 milhões de idosos, algo assim. Cruel, crudelíssimo. Merece, olha, merecia. Se tivesse pena de morte no Brasil, mereceria pena máxima, né? Mas não tem.

Aí a gente pensa noutra coisa também no Tofol quando era relator do master não andava, não andava nada porque ele congelava a investigação e blindava o que era descoberto. Passou pro André Mendonça, tá aí essa correria. Até o pai do Vorcaro já tá preso, que era o sujeito que administrava as turmas daquele bando mafioso, que não era de um banqueiro, nem de aprendiz de banqueiro, que tinha eh a turma que quebrava os dentes do de um jornalista se precisasse, e tinha os meninos que mexiam na internet para atacar o Banco Central e defender o master. tinha tudo isso. Bom, falei disso sem falar no Flávio ainda, né? Eh, porque os assuntos

vão amadurecendo. O Datafolha mostrou que não afetou nada porque saiu na quarta-feira, o Datafolha recolheu eh recolheu informações, fez pesquisa na terça, na quarta e na quinta e não mudou nada. Tá o Flávio empatado com o Lula em 45% no Datafolha. E o, e é bom a gente lembrar que o eleitor brasileiro parece que não acompanha muito os fatos, engole sapos, até um sapo barbudo já engoliu, né? Depois do mensalão ainda reelegeu o Lula, né?

Então, depois ainda reelegeu Dilma depois do do maior a maior catástrofe no PIB brasileiro. Então, parece que não afetou muito e tá todo mundo discutindo, principalmente a mídia. anti Bolsonaro que tava quieta porque Bolsonaro tava fora fora do baralho e e o filho parecia que ia ser presidente e a mídia ficou com pé atrás. Agora viu a oportunidade de eh enfraquecer a candidatura e ao mesmo tempo enfraquecer a bilheteria do filme e bota a boca no mundo. O Flávio escorregou, né? Eh, nesse nessa fraterna

amizade com Warcário, na hora que ele todo mundo sabia já, ele devia se afastar, não se afastou. Tem que ser mulher de César, não basta ser honesto, tem que parecer ser honesto. E todos os erros que ele cometeu, nenhum foi mais grave do que esses erros que a gente já conhece aí, eh, de 129 milhões, de taiayá, eh, de de eh de mesada, de receber vorcácio, não tá tudo aí. Por que não faz uma CPI para mostrar tudo transparentemente? Aí trata todo mundo por igual, não é? De

Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia.

Quando a gente fala em figura pública ou funcionário público, são aqueles que eh estão eh sob a a observação, a fiscalização eh da origem do poder, que é o povo, né? O povo ao pagar impostos tá pagando a folha de pagamento de toda essa gente, portanto, merece respeito, né? Eles estão sempre sob o escrutínio do povo. Eh, por isso a gente fica de olho em ministro do Supremo, em presidente da Câmara, né? Eh, em eh senador, né? Eh,

todos esses que vendem emendas, né? Recebem dinheiro para isso. A denúncia do senador Renan Calheiros foi impressionante, né? de que o Mota, presidente da Câmara, botou um jabuti num projeto de lei para permitir que os fundos de previdência aí que tá hoje estão todos eh com um rombo imenso, né, pudessem aportar no máster e a cunhada dele recebeu um empréstimo que nunca foi cobrado de 140 milhões do master, né? Então, essas coisas eh é corrupção, é concussão, né? Eh, quando um funcionário

público em razão do seu cargo recebe alguma coisa direta ou indiretamente para si ou para outrem, isso é crime que dá até 12 anos de prisão, só pra gente lembrar. e também há os que cometem abuso de autoridade. Eu fiquei muito chocado. Eh, e eu acho que quem ficou chocado mesmo para toda a vida foi uma menininha de 4 anos. um episódio que aconteceu em Mato Grosso, eh, em Cuiabá, com um policial civil, delegado de polícia, que por razões de briga de condomínio, eh, uma senhora havia xingado alguma coisa assim, um enteado dele. Ele

invadiu a casa dessa senhora sem mandado judicial, com dois policiais uniformizados, com uniforme de campanha, de camuflados, né, de arma na mão, apontando a arma, dizendo que ia estourar a cabeça dessa mulher com a criancinha ao lado. A menininha, essa mulher tava com eh convalescente de uma cirurgia, a menininha, os berros. É um negócio chocante, né? E aí ele foi condenado a 2 anos e meio em regime semiaberto e multa de meio salário mínimo 20 vezes salário mínimo daquela época. E o juiz eh lavou as mãos como Pilatos, dizendo que se tiver mais alguma coisa, a corregedoria da polícia civil é que vai resolver.

Decisões assim não dão um bom exemplo eh contra abuso de autoridade, né? Bom, eh, falando nisso, né, agora estão falando aí dessa delegada federal, Valéria Vieira, eh, da Silva, que fora afastada pelo ministro relator do caso master, eh, ministro André Mendonça, com impedimento de sair do país. Ela não pode mais acessar como ela acessava usando a senha dela, né? Coisas eh privadas da Polícia Federal como o inquérito do má. Ela pegava aquilo, sabe lá quanto recebia por isso. O marido

dela também, que é um que é um policial federal aposentado, né? O Francisco José da Silva, né? Eh, e fornecia para aquela paraa turma. A turma era o pessoal da pesada. do da máfia do vorco.

É triste a gente saber disso, né? Bom, eh queria registrar aqui e e hoje um espanhol me perguntou se o Brasil não gosta de si próprio, se o brasileiro não gosta do Brasil. Eu eu disse, eu tenho dito que o brasileiro é masoquista, né? Porque durante 15 anos os prefeitos de Lavras do Sul passaram brigando para ter tava lá embaixo da terra, tá ali a flor da terra, né? O o eh o os fosfatados necessários para fazer a combinação do NPK da base do fertilizante. A gente

depende de fertilizante do Marrocos e 2/3 do nosso consumo, né? A gente importa 15 anos brigando, não, não tenho licença ambiental, não pode, gente. Meu Deus do céu, acho que nós somos loucos. Mas finalmente saiu, foi lá no palácio do governo do Rio Grande do Sul receber a licença ambiental, enfim, né? Se não aparecer Ministério Público aí para impedir para começar a uma empresa chamada Águia Fertil Fertilizantes, né?

Dá para tirar 300, 300.000 300.000 toneladas anuais de fosfato de lá, né? Eh, é um investimento de 180 milhões. A gente vê um investimento desse se compara com 140 milhões que o master teria pago a cunhada do Hugo Mota.

Parece pouco, né? É isso. Por isso é que essa prévia do Banco Central tá indicando aí o nosso PIB amarrado. Nos nos últimos 12 meses nós crescemos 1,8%. Agora em março queda de 81% nos serviços, eh 21% no agro e 21% na indústria.

Esse é o país de Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia,

eu vou começar com um tema mais importante eh de um país, ensino e educação. No caso, famílias que optaram por educação e ensino juntos em casa, estão sendo punidas, estão sendo multadas, estão sendo condenadas. Incrível, porque como se sabe, a educação é em casa, é com a família, é a formação do caráter das novas gerações, os princípios, né? Eh, a ética, a moralidade, os valores, a cultura, os valores culturais, né? Na escola aprendem-se as letras, as ciências, né? a a história, a

geografia, as artes. Mas pais, pais significa pai e mãe, né? né? Tem que explicar as coisas óbvias que a gente, que a minha geração aprendia no segundo ano primário. Hoje, essas maluquícies aí, eh, inclusive afetando a língua, a língua do país. Depois que um casal em Jales foi

condenado eh por educar e ensinar suas três filhas em casa, agora um casal em Araucária, na região metropolitana de Curitiba, eh tá com uma multa de 1.400.000, né, eh, que não resistiu, não resistiu a essa multa. resolveram matricular os as duas crianças que estavam recebendo educação em casa, muito melhor. Olha só, eh, a reportagem lá da Gazeta do Povo mostra que em casa estão aprendendo português, matemáticas, ciências de educação física, culinária, corte, costura, inglês, música, canto orfiânico.

Começou com a pandemia, que as escolas fecharam na pandemia, que esse é um país idiota. Não é possível. Todo mundo sabe que criança tava praticamente imune ao a à aquele vírus, né? Mas fecharam as escolas. Escola é a coisa mais importante que tem, né? Num país. Um país sem ensino tá

perdido, não tem futuro, né? Eh, então passaram a a lecionar em casa, pegaram os currículos, os livros, até disseram, pegaram os livros de uma escola cristã para ensinar paraas crianças. grande resultado. Agora vão fazer o quê? Vão matricular no serviço na escola pública e vão continuar ensinando em casa, né? e

os filhos vão brilhar aí nos nos vestibulares e vão brilhar na vida, certamente, porque eh nos Estados Unidos, na França, na África do Sul, eh no México, eh na Austrália, eh eh em Portugal, no Reino Unido, no Canadá, isso é absolutamente normal. Só não é normal no Brasil, né? Então, tem uma lei que já passou, um projeto de lei que já passou na Câmara dos Deputados, tá no Senado agora, é fazer isso acontecer no Senado. Eu conheço um casal eh cujos filhos são educados e ensinados em casa. São brilhantes essas crianças, principalmente em relação à formação.

Ah, não há sociabilidade. Há sim, porque frequentam a igreja, frequentam o o o playground, a praça, o lugar, se convivem com as crianças, vão pros aniversários, né? Então, não necessariamente há essa integração dentro de uma escola, porque também há em certas escolas muita droga, muita violência. Bom, um outro assunto eh que eu queria tratar com vocês eh essa questão do ministro Dino, que ele disse que a funcionária do de uma companhia aérea comentou com o policial que tinha vontade de xingá-lo, tinha vontade de matá-lo. Ele recebeu pela quarta, quinta mão, né? Um foi o policial falou pro

chefe dele, o chefe dele quis agradar, falou pro outro chefe, o chefe do chefe do chefe acabou levando pro ministro Dino. O Supremo emitir uma nota dizendo que é preciso passo social, que as pessoas precisam. Eu eu tenho que que comentar isso porque não é possível. Eh, o o Supremo dizendo que isso é um é um é é um absurdo, né? e pedindo serenidade à população. Gente,

parece que é pedir serenidade ao rebanho de ovelhas. Quando o lobo tá tá aparecendo, as pessoas estão reagindo ao descumprimento da lei, ao descumprimento da Constituição, tão reagindo ao descumprimento do Estado democrático de direito, ao devido processo legal. Então o Supremo pedir serenidade é é dizer assim: "Não, vocês estão indo pro matadouro, mas ninguém pode berrar, né?" Acho que o Supremo tem que ter humildade, olhar para dentro e saber que é uma das causas dessa perturbação toda no país, senão a maior delas. Não é a maior porque lá dentro do do porque tá nos três poderes a causa, né? Infelizmente, né? E tá

também no poder do eleitor, porque a maior parte desses envolvidos aí foi o eleitor que mandou, que deu, deu poder, transmitiu o seu poder de cidadão para essa pessoa, né? Se essa pessoa recebeu o dinheiro do Vorcaro, né? Eh, às vezes nem poder direto tem, né? a pessoa não tem voto, mas indiretamente recebeu o o aval do Senado, a aprovação do Senado para ser ministro Supremo, por exemplo, né? Só para citar um caso. Enfim, é

isso. De Praça Maior de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia.

O PL certamente vai avaliar as próximas pesquisas de opinião para saber como tratar da candidatura Flávio, né? Teve uma queda, ficou muito polêmica a coleta de dados do da Atlas Intel, né? Seria muito mais fácil a Atlas Intel ao abordar a pessoa perguntar: "O senhor já sabe da mensagem de Flávio para Vorcar?" a pessoa diz: "Não, não sei". Então não interessa. Fica mais fácil fazer isso.

Nós só queremos falar com aqueles que sabem da mensagem e que decisão tomaram em relação a Flávio, se é que iriam votar em Flávio, né? Mas enfim, faltou maturidade, faltou sensatez, faltou pensar 10 vezes antes de fazer isso. Mas eu vejo agora, leio no Fernando Schiller, que é brilhante no Estadão, e ele dizendo: "Puxa, a direita perdeu a oportunidade de ter uma chapa eh com Tarcísio, né? Já Bolsonaro indicou o filho dele. Eh, e agora tá desse jeito. Eu fico

imaginando uma chapa Tarcis presidente, Michele vice-presidente. Era chapa perfeita, né? Eh, mas enfim, Tarcísio é candidato à reeleição em São Paulo e disse que não é candidato à presidência da República, né? E Michele é candidata ao Senado por Brasília nesse momento. E o, como eu disse, o PL deve est avaliando, porque o PL tá muito bem, o PL é o partido mais bem colocado nos nas candidaturas ao governo dos estados, né? É o mais bem

colocado. O PL tá tá bem colocado em nove eh em nove estados, né? Eh, eu fiz aqui um um levantamento, um pequeno levantamento. Nove estados o PL, depois em seis estados o PSD. Depois em quatro estados o republicanos, o União Brasília e o PP em três estados, o PT só em dois.

PSDB em dois e o Podemos, o PDT, o PSB só em um estado. Então é uma boa situação do PL que tem o maior orçamento paraa verba eleitoral, né? e tá avaliando isso. Agora, um outro assunto que eu queria eh eh falar com vocês, o vejam só, o presidente Lula tá com decreto aí para fazer censura nas redes sociais durante o ano eleitoral. Será que o Congresso Nacional vai deixar? Porque esse é assunto do

poder legislativo, não é do poder executivo, né? Lula no ano passado, dia 20 de maio de 2025, na marcha dos prefeitos sobre Brasília, ele foi lá e foi vaiado. Dessa vez ele não foi mandou o vice Alkim, que foi vaiado na abertura no dia 19 lá na marcha com os prefeitos. Os prefeitos num ano eleitoral são valiosíssimos, né? O prefeito é o cabo eleitoral em cada município, né? É muito mais importante

que o governador, né? para conduzir votos. Bom, e um outro assunto que eu queria conversar com vocês eh agora de política internacional, né? O eu ouvi a fala do Marco Rúbio, secretário de Estado, vale dizer o ministro de Relações Exteriores dos Estados Unidos. Ele é filho de cubanos. Ele em espanhol, perfeito, né?

Falando falando o espanhol cubano, avisando: "Olha, nós ajudamos os cubanos, mandamos 100 milhões". para ser entregue pela Igreja Católica Cubana para ajudar os cubanos. Agora, não é culpa nossa que vocês estão sem petróleo. Vocês tinam um petróleo de graça lá do Chaves e não tem mais. Tinham da Rússia, não tem mais, né? Eh,

e botaram tudo, todos os recursos que os ricos de Cuba, os capitalistas de Cuba, são os da Gaessa, que é uma uma empresa que trata de tudo e tem militares lá dentro, generais, né? Essa é a oligarquia de Cuba hoje. Regime, imagina regime comunista como a oligarquia capitalista, né? Eh, e tá todo mundo assustado porque tem um porta-aviões se mobilizando lá em relação a Cuba. Não precisa se mobilizar porque Cuba tá ali pertinho de eh de Havana, lá do lá daquelas quis da Flórida. A gente vê, né, quando havia

eletricidade suficiente, a gente via luzes de Havana. E queria salientar aqui que o Xin Ping tá recebendo agora o Putin. Ele recém recebeu faz quro dias o o o Trump. Só isso já é um indício. Você sabe como é o nome da China pros chineses?

Jong. Sabe o que é Jong? É império do meio, centro do mundo de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia,

você pagou imposto dia 20, vai pagar imposto no fim do mês? Já percebeu o quanto de imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque? no quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, no diesel, no gás, na eletricidade. Pois é, juntando seu imposto com os dos outros, vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano.

5 bilhões. Você não tem a menor ideia do que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5.000 milhões.

É uma coisa incrível, né? Então, eh, que que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh eh associados, inscritos, né? e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido, né? Não faz sentido. Mas fizeram essa lei. Além

dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou o limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro, que é seu também, né? E e que partido que ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, que é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina que loucura é isso, né? Então, é um é um absurdo, né? É um absurdo. Eu queria

comentar com vocês esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais 129 milhões. Aporte no taiayá do Tofol 35 milhões. Ciro Nogueira agora mais 14 milhões. Eh, Lewandowski que recebeu 6 milhões, né?

Eh, é um Ah, é sim patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então é muito dinheiro aí e eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto. E a gente vê aí a dona Deolane, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já

tinha sido presa de Ol Bezerra, foi presa de novo ontem pela Polícia Civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola, pro PCC. Gente, é o crime tomando conta. Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá um Rolls-Royce, um Mybar, né? Eh, um

veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né? Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né? Eh, então, gente, esse é o Brasil. Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu

eu conheço a história de muitos, né? Não é só na área federal, na área municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso. De Saragoça, Espanha. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição

ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.