---
video_title: "Coronel Tadeu DETONA privilégios de Lula e rigor contra Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 4kcUuB_0kdY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4kcUuB_0kdY
video_date: 2026-07-22T00:00:36+00:00
video_description: |
  ✅ Em participação no programa Café com a Gazeta, o deputado federal Coronel Tadeu (PL-SP) fez duras críticas à decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que negou a autorização para que o presidente da Argentina, Javier Milei, visite o ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Durante a entrevista, Coronel Tadeu comparou a postura da Justiça atual com o período em que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva esteve preso em Curitiba, recebendo líderes internacionais e mantendo intensa agenda de visitas. Segundo o parlamentar, há uma nítida parciailidade institucional no país, onde a igualdade de tratamento e as garantias democráticas foram deixadas de lado em prol de um direcionamento político.
  
  Além disso, a bancada debateu os desafios da segurança pública, o cenário das eleições ao Senado em São Paulo e a consolidação das candidaturas do campo da direita para as próximas disputas eleitorais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Zy3nj0VKSes 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Críticas à decisão do STF sobre Milei e Bolsonaro
  03:11 – Por que a segurança pública piora em governos de esquerda?
  05:53 – O impacto das audiências de custódia na autoridade policial
  07:10 – Análise das eleições para o Senado em São Paulo
  12:03 – Convenção do PL e o projeto de país da direita
  18:05 – A relação entre a tropa de SP e o governo Tarcísio
  24:13 – Divisão da direita e candidaturas à presidência
  34:08 – O papel das redes sociais e a "geração TikTok" na política
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Bolsonaro #JavierMilei
---
Queria perguntar pro senhor eh ontem foi manchete na Gazeta do Povo e a gente segue falando sobre isso, da negativa do ministro relator Alexandre Moraes sobre o pedido do chefe de estado argentino Javier Milei em visitar o ex-presidente em sua casa. Vale destacar que quando Lula esteve preso na sala de Estado Maior da Polícia Federal, recebeu visitas de presidentes, ex-presidentes, como Pepe Mujica do Uruguai, Alberto Fernandes da Argentina, líderes do Parlamento Europeu. Queria saber do senhor, me parece deputado, que a gente normalizou que a nossa justiça tenha dois pesos e duas medidas e principalmente em relação ao Supremo Tribunal Federal. queria ouvi-lo sobre isso. >> É algo que não dá para aceitar de jeito nenhum. Eh, infelizmente nós estamos

vivendo esses momentos de dois pesos, duas medidas, aliás, tudo para a esquerda e nada para a direita, porque a gente sabe que o Brasil tá polarizado. A gente tem aí hoje duas correntes ideológicas, políticológicas muito forte. Nós temos a direita, que é liderada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, e temos a esquerda aí, que é liderada por Lula. E todo mundo viu e acompanhou o que aconteceu quando o Lula foi preso, né? Ele foi preso não pelo escândalo do petrolão, não foi pelo escândalo na Eletronorte, nem pelo escândalo da no nos fundos de previdência. Ele foi pego num sítio e

num triplex, né? Literalmente ele ele descaradamente ele recebeu esses esses dois imóveis aí de uma forma ilegal, como em forma de propina. E a partir daí ele foi para o cárcere e dentro do cárcere ele teve todas as regalias, todas as regalias possíveis. E agora com o Jair Bolsonaro a situação é completamente diferente. É o que a gente não pode admitir no Brasil ter dois pesos e duas medidas. Eh, se não

bastasse as entrevistas para rádio e televisão que ele deu, essas essas essas essas visitas de diversas pessoas, como você mesmo como você mesmo já citou, e agora o presidente Jair Bolsonaro sendo discriminado eh na mesma forma de tratamento. É isso que não pode acontecer de jeito nenhum. É isso que a gente não pode admitir no Brasil. Se um tem direito, o outro também tem. Infelizmente a justiça está pendendo para um lado da política e isso não é bom para o país. A gente tá vivendo um

momento onde a democracia tá praticamente sendo jogada no lixo. A democracia está perdendo a sua essência, que é justamente essa liberdade, essa paridade, essa igualdade de tratamento que a gente deveria ter. E, infelizmente nós não estamos tendo. Ah, o que dizer dessa decisão do Supremo Tribunal Federal? Lamentável. Lamentável a

decisão, né? ela não não corrobora com os itames do direito e isso, infelizmente, prejudica demais a nossa justiça, causa aquela insegurança que todos nós já estamos acostumados a a viver, né? E infelizmente desacredita a uma das principais instituições do Brasil, que é o STF. >> Coronel Tade, Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta.

Eu queria fazer uma pergunta eleitoral, apesar de não ser segurança pública, por que que ela sempre piora nos governos do PT? A gente sabe muito bem sempre coitadismo penal, essa passação de pano para bandido e precisamos frisar isso, mas ela não parece estar mais afetando eleitoralmente a imagem da esquerda? Eh, bom dia, Flávio. Eh, isso não é coincidência, não. Isso, isso é isso é caso pensado. Uma das coisas que a gente

sabe que acontece no campo da segurança pública é que falta investimento. Nós temos muito dinheiro para ser gasto, mas infelizmente ele é ou ele é gasto ou ele é mau gasto, que é o que acontece com o Fundo Nacional de Segurança Pública. Hoje, nos dias de hoje, você querer usar 2, 3, 4 bilhões de reais para ficar comprando e viatura, para comprar, ficar com aquelas coisas mais básicas que todo o estado tem dinheiro para comprar, você deixa de investir em inteligência. O crime organizado tá muito à frente da segurança pública. Infelizmente, alguns estados conseguem um bom desempenho, né, de acordo com a estrutura que tem, mas, infelizmente, o crime cresceu muito. E

cresceu muito, eu não vou dizer que é culpa da polícia, não, porque não é. Você tem aí aproximadamente 700, 800.000 policiais militares no Brasil e é um número grande, mas teoricamente pequeno para a demanda que nós criamos hoje. Mas o a principal culpa de nós termos hoje um quadro de violência e a segurança pública sendo falada em verso, em prosa em todas essas campanhas políticas hoje, é justamente porque nós não temos a segurança de que a nossa lei será cumprida. Eu sempre bato nisso. Eu vou

dizer de uma forma bem simples aqui, Flávio, o meu policial aqui em São Paulo, quando eu falo meu policial, não é porque eu sou o comandante geral da polícia, não. É que eu fui coronel, trabalhei 30 anos na corporação, então eu trato com um certo carinho a minha Polícia Militar, mas o meu policial aqui de São Paulo, ele tá exaurido, ele trabalha, ele faz o que pode. O principal problema não é na atividade dele. Claro que há sempre o que melhorar e a gente sempre busca uma melhora, é treinamento, é equipamento, é atualização, tudo isso faz parte do dia a dia da corporação, da Polícia Militar e que faz isso o máximo que ela pode. O principal não é isso. O principal é que

ele está na rua, só que hoje ele não tem mais aquele aquela aquela autoridade perante a sociedade, porque a própria justiça está tirando isso aos poucos. Quando eu falo em autoridade, eu vou dar um exemplo muito simples. Audiência de custódia. Isso é uma coisa que desmoraliza a corporação, desmoraliza qualquer instituição de segurança. Aí eu falo polícia militar, polícia civil, polícia penal, eh guardas municipais, são todas essas instituições o que estão envolvidas na segurança pública e que são desmoralizadas quando um sujeito que é preso em flagrante, roubando um relógio, roubando uma bolsa, roubando um celular, seja lá o que for. e 24 horas

depois, ou no primeiro dia útil, quando ele é colocado perante a uma autoridade judiciária, um juiz para a audiência de custódia, ele é libertado. Eu vou repetir, esse sujeito foi preso em flagrante, esse sujeito foi pego cometendo um crime. Isso é um absurdo na nossa na nossa legislação. uma política de desencarceramento perversa, que está cada vez mais minando a confiança da sociedade, a segurança da sociedade e minando indiretamente ou diretamente o trabalho do policial militar. Isso é muito ruim e é isso que a gente precisa consertar. As

corporações, eu já vou repetir, Fláv, elas precisam ser melhoradas, claro, sempre há sempre o que melhorar, mas hoje se tem uma coisa que precisa ser praticamente recetada é a justiça brasileira. Bem, deputado Coronel Tadeu, sempre um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, queria questioná-lo a respeito eh das eleições em São Paulo, especialmente para o Senado. Nós temos aí, obviamente, com todas as ressalvas, mostrado pesquisas também intenções de voto para o Senado no estado de São Paulo. vimos ali em nome de Simone Tebet, Marina Silva, que acabam assustando, é claro, o eleitorado da direita, mas temos também essa possível divisão de votos na direita.

Queria saber do senhor como é que o senhor analisa os candidatos mais à direita, especialmente o nome de André do Prado. Deputado, é uma coisa que me assusta ver duas forasteiras, não tô aqui ofendendo nem a Simone, nem a Marina, mas digo forasteiras pelo fato de não serem originais do estado de São Paulo. Mas me assusta muito ver duas forasteiras sendo eh liderando a campanha política para o Senado Federal aqui em São Paulo. São duas vagas para cada estado e, infelizmente os candidatos da direita eles não estão pontuando bem. Eu queria tentar entender, Guilherme. E olha, até

muito obrigado por essa pergunta, porque é uma coisa que eu tô buscando resposta. Por que que o eleitor paulista está fazendo isso? Eh, a gente tem que acreditar que a direita precisa jogar junto, a direita precisa jogar num time só. E não é o fato de termos três candidatos que está fazendo com que eles pontuem mal, não é? É a questão dos nomes mesmo que eu acho que não foram bem escolhidos e não sei lá, parece que não desceu bem pro eleitor, mas são pessoas boas. Nós temos

Ricardo Sales, temos Guilherme de Rit. Esses dois primeiros que eu citei são duas pessoas afinadas com a direita. E aí vem André do Prado. André do Prado não é de direita. Ele chegou agora dentro do PL, ele se encostou agora no governador Tarcísio, ele encostou agora na família Bolsonaro. Então é um nome

que tá sendo colocado à disposição. É claro que se você tiver três candidatos de um lado e dois do outro, a probabilidade desses dois candidatos nessa eleição de dois senadores se darem bem é muito maior. E, infelizmente faltou uma conversa de a gente ajustar alguma coisa que precisaria ser ajustado, alguma rusga para que a gente colocasse duas pessoas também. Infelizmente, nós vamos ter que ir com essa eleição com três senadores. Eu não acredito que isso vai dar um bom resultado para mim, como político, como de direita, eh eu acredito que a gente eh deve amargar pelo menos uma derrota, a gente deve entregar pelo menos uma das cadeiras para a esquerda. Claro que eu

tô torcendo para que isso não aconteça e toda a minha campanha será pautada em fazer campanha para os candidatos da direita, né? Nós temos três opções. Então vamos ver se a gente empaca duas dessas três opções. Cada um vai ter que fazer o seu esforço a partir de agora, porque eu acredito que não ocorrerão mais mudanças nessa campanha, né? Mas na minha opinião, os dois principais candidatos seriam Ricardo Sales. Para

mim, o primeiro, né? o para o que o que tem mais identidade com a direita, né? E o Guilherme de Rit, o André do Prado, para mim ele veria como terceira opção. Então, se eu tivesse que investir em dois candidatos, eu falaria Ricardo Sales e Guilherme de Rit. Eu acho que a gente precisa começar a afinar esse discurso na direita para que a gente possa conseguir pelo menos uma das vagas. Ou então a gente deve realmente a

marcar uma derrota que não é agradável, ter duas senadoras que não são do estado representando o estado de São Paulo. >> Coronel, eh, bom dia. Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Coronel, ontem nós tivemos um evento, não sei se o senhor participou, mas foi lançamento justamente aí oficial aí do Derhit, né, na na ALP. Eh, tivemos a presença do Flávio Bolsonaro, o o governador Tarcísio falando da importância do presidente Bolsonaro, do projeto que ele fez e que foi interrompido, que agora na figura do Flávio poderia eh ser retomado. Queria saber do senhor

exatamente este ponto, né, que o o Tarcísio nos trouxe de retomar esse projeto aí do presidente Bolsonaro. Como que o senhor está chegando isso? tem a convenção também dia 25 aqui em São Paulo. Se o senhor acha que vai ter novidade, o senhor sabe de vi? São várias perguntas, numa só, mas em relação a essa política momentânea agora que vai ser definida no próximo final de semana e com a perspectiva de retomar um projeto de poder de país, um projeto de país, na verdade, eh, que o presidente Bolsonaro deixou.

>> Bom dia, Fabiana, também muito obrigado pela sua pergunta. Eh, no próximo dia 25, sábado, nós teremos a Convenção Nacional do PL. Vai ser realizada aqui, inclusive na Arena Mercado Livre, né, no ginásio do do Pacaembu. Eh, inclusive no sábado também vai acontecer a convenção estadual do meu partido, do PRD também no dia 25. Fabiano, o que o Tarcíio fala é exatamente o óbvio. A gente tá merecendo

voltar para a presidência. A gente está merecendo ganhar essa eleição diante do que está acontecendo com o nosso país. Esses 4 anos do governo Lula foram péssimos, na minha opinião, foram péssimos. A gente entrou numa onda de novamente gastar mais do que arrecada. A gente entrou numa onda de quebrar as empresas estatais e a gente entrou numa onda de novos casos de corrupção. Saiu

petrolão, saiu Eletronorte, saiu Correios e agora entra INSS, agora entra Banco Master e entra tantas outro, tantos outros escândalos que o PT está protagonizando novamente. Até onde a gente vai chegar? Até onde o país aguenta com tanto escândalo dessa forma? É muito difícil, Fabiano. Então, hoje o que a gente precisa, principalmente o Brasil, ele ele ele tá literalmente dividido, né? Eu tava

vendo, inclusive agora a pouco aqui uma manchete falando das pesquisas que Flávio encosta novamente no Lula, a gente percebe claramente como é que o Brasil está. E eu não vou desacreditar nessas pesquisas, só também não vou confiar piamente, mas também não vou desacreditá-las, porque todas elas são muito parecidas e mostra um um mostra claramente a divisão que o Brasil se encontra hoje no campo político. Muitos muitos muitos conservadores de direita não acreditam nesses números. E eu falo assim: "Gente, sai pra rua e começa a conversar que vocês vão ver que existe muito voto do PT." Eles estão aí e é no Brasil inteiro, em alguns estados mais, em alguns estados menos. Então a gente

não pode desacreditar que o PT tem essa força política. Ele ainda tem. Tem muita gente. Claro que muitas vezes por por alguma necessidade, eu falo claramente do Bolsa Família que são 35, aproximadamente 35 milhões de pessoas que recebem o Bolsa Família e isso amarra um pouco o eleitor ao atual governo. Mas o PT tem voto, sim. O que a

gente precisa fazer hoje é conversar e mostrar exatamente o que pode vir de uma nova eleição do PT para o Brasil. O Brasil está vivendo momentos de dificuldade econômica, né, momentos de dificuldade política, né, e momentos de dificuldade em alguns setores muito delicados, como principalmente segurança e educação. E aí nós vamos continuar com esse projeto de poder, que não é um projeto de estado, né, é um projeto de poder, é um projeto de partido, é um projeto de governo, porque o PT está governando. Então, a o que eu sempre digo é: vamos começar a conversar com esse povo que está indeciso. Se eu não me engano, a pesquisa ela dá de 15 a 18% de pessoas indecisas. é muito alto. É

esse eleitorado que deve decidir a eleição. E o Tarcísio, ele está correto. Nós vivemos quatro bons anos com o presidente Bolsonaro. Ele mesmo, eu ele ele, ele ele fez a coisa mais certa, que foi escolher pessoas corretas para cada cargo. Ele escolheu um time que gerenciou o Brasil a partir do do Ministério da Fazenda com o Paulo Guedes, passando por todos os outros 24 ou 25 ministérios. né, com pessoas muito

capacitadas, fazendo aquilo que precisava ser feito com o que tinha de dinheiro no caixa e da forma correta, procurando evitar o máximo possível a corrupção. E a gente sabe que é muito difícil esse problema da corrupção, ele é muito grave. Olha o quanto de escândalo sobre corrupção nós tivemos nesses últimos 4 anos. É muita gente tentando desviar dinheiro para tudo quanto é lado e tudo através daquele famoso eh eh golpe das emendas que tem dentro da Câmara dos Deputados. Então, é muito difícil. E o Bolsonaro, de certa

forma, mesmo que ele não tenha conseguido fazer com que tudo isso andasse 100% correto, mas melhorou muito. Eu lembro aqui por curiosidade dos R bilhões de reais que foram gastos com a pandemia em 2020. Um ano parado, um ano com todo mundo ficou dentro de casa, um ano difícil pro governo e foram gastos R bilhões de reais. Aí eu pergunto, o Brasil tinha esse dinheiro? Claro que não. Da onde apareceu esse

dinheiro? do lucro das empresas estatais que foram corrigidas no ano de 2019 e esse dinheiro apareceu no Caixa em 2020, principalmente a Petrobras, que é a maior empresa brasileira. Então esse tipo de comportamento é que a gente precisa de um político, é esse esse comportamento que a gente deseja que quem assuma a cadeira de presidente comece a tomar a partir de 2027. E nesse momento, com essa divisão, a gente não pode pensar em outros nomes. Nós precisamos cvarão do lado direito no nome do Flávio Bolsonaro. A gente não pode ficar

pensando em A, em B nesse momento. É legítimo que saiam outras candidaturas, é legítimo que as pessoas tentem disputar uma eleição, mas existe um um um objetivo maior nisso tudo, que é justamente a gente tirar o PT de onde ele está nesse momento, porque senão vai ficar muito difícil a vida do brasileiro. É isso que eu tento fazer, Fabiana. Então eu acho que eu consegui assim fazer um resumo de todas as suas as suas perguntas, mas o governador Tarcísio está certo. Nós precisamos retomar a mesma linha de governo que o Bolsonaro adotava de 2019 até 2022.

Coronel, o senhor falou de um ponto em que concorda com o governador Tarcísio de Freitas, que disputa a reeleição, mas acho que eu vou tocar num assunto do qual o senhor não concorda, que a valorização da tropa aqui de São Paulo, policiais penais, científicos, civis e militares, tinha uma expectativa muito grande em relação ao governador, sobretudo porque ele prometeu em campanha uma valorização salarial, só para contextualizar, porque nossa audiência aqui é nacional e temos também muitos membros da segurança pública nos assistindo nesse momento. A polícia de São Paulo, embora tenha os melhores números ali indicadores em relação eh homicídio a cada 100.000 habitantes, sempre figurou entre os piores salários, entre os 27. O governador havia dito que não conseguiria em 4 anos saltar da última ou penúltima posição para o primeiro lugar, mas que pelo menos entre as 10 melhores era um compromisso dele. O que não aconteceu no primeiro ano ele repassou cerca de 20%, no segundo ano ele zerou, no terceiro foi a inflação e o quarto ano até agora nada. Ou seja,

muito semelhante do que e realizavam os governadores tucanos. Quero ouvi-lo se realmente houve essa frustração por parte da tropa com o governador. >> Sim, Lucas, houve, infelizmente a não é só a tropa da Polícia Militar, não. É a Polícia Militar, é a polícia civil, é a polícia científica, é a polícia penal. Eh, todas essas instituições, elas realmente estão eh chateadas e bem chateadas mesmo com uma promessa, né, que quando você fala em valorização, o significa imediatamente na cabeça do policial é a questão salarial, é uma correção dos salários.

Acho que tivemos um problema de conexão com o deputado. Enquanto ele reconecta desse assunto importante, vamos deixar um abraço aqui para quem tá no carinho da nossa audiência. O Mário Marciano, o Sérgio Gomes, Laurinha Jorge, viu, Guilherme Oliveira? Teve doce de leite, delicioso, viu? Olha lá, o pessoal tá aqui com a gente. Eh, quem mais? A

Silvenida, a Adriana, a Giovana tá por aqui também, o Gabriel, quem mais mandou mensagem? Olha o Jaiminho, o apelido que foi concedido ao ministro da Fazenda também, Robertinho, tá aqui o Francisco, todo mundo participando. Quero aproveitar para te convidar a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. É o Gazeta Total. Basta você

apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou acessar gazetadopovo.com.br/ofer. br/oferta. São seis meses de promoção. Vale

destacar agora em outubro o brasileiro irá as urnas para decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. No final do mês tem o segundo turno dos cargos executivos e depois em novembro cobertura completa da Gazeta do Povo nas eleições de meio de mandato nos Estados Unidos. Eleição importantíssima para a governabilidade de Donald Trump, o republicano que foi reconduzido pelos norte-americanos à Casa Branca. Quero convidar vocês também a se tornarem membro do nosso clube de membros aqui da Gazeta do Povo. Agora estamos com uma grade 10 horas de jornalismo ao vivo todos os dias. O Café

com a Gazeta do Povo sem Rodeios. Gazeta agora e também o nosso último análise. Olha lá, apoio o jornalismo independente. Lembrando, aqui não tem Pix do governo federal e nem lei Rani. É 100%, dependemos dos nossos assinantes.

Basta você apontar a câmera do seu para esse Qcode ou acessar youtube.com/@gazetadopovo. Ainda mais simples. No nosso canal principal tem o botão, ó. Tô vendo aqui, seja membro. Com dois cliques vocês se

tornam membros e apoiam o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Bom, temos, conseguimos reconectar o deputado. Enquanto seguimos aqui na nossa técnica para reconectar, o deputado falava dessa questão do governador Tarciso de Freitas, que havia prometido uma melhor remuneração eh para uma das suas bases, né, que são os membros da força de segurança pública aqui de São Paulo, policiais civis, penais, técnicos científicos, policiais militares também e que nessa o governador pisou na bola e realmente não cumpriu a campanha. Vamos ver. Vem pra reeleição. Vamos ver o que que ele vai

dizer. Aliás, seguimos, viu, Guilherme Oliveira, convidando o governador Tarcísio para vir aqui no programa. Já tivemos secretários dele que compareceram, deputados da assembleia, liderança do governo, mas queremos ouvir o próprio governador antes do período eleitoral, se tudo der certo. Acho que a gente ainda não temos o deputado. Não, não temos. Gu, então vou fazer o

seguinte, vou passar para você então comentar com a Fabi. Na volta, acredito que a gente já restabeleceu conexão com o deputado federal e coronel da Polícia Militar, Tadeu. >> Maravilha, meu amigo Lucas Saba. Interessante isso que o que o coronel estava respondendo na pergunta anterior sobre a questão das candidaturas da direita, né? Isso porque nós falamos aqui com ele sobre o Senado em São Paulo, mas também quando ele traz eh, aliás, a legitimidade, né, de que outras candidaturas da direita sejam realizadas. E, é claro, vivemos uma

democracia, pelo menos nós aqui defendemos a democracia no país. Eh, e de fato é importante que tenhamos várias candidaturas, mas queria até questionar o deputado quando ele voltar. Por enquanto vou questionar a nossa querida Fabiana Barroso. Fabi, quando nós trazemos aqui a candidatura de Ronaldo Caiado, de Romeu Zema, de Renan Santos, nós olhamos para esses três e sinceramente o que eu vejo desses três ditos de direita são críticas ao Flávio Bolsonaro, a candidatura do Flávio. Esses dias, você vai se lembrar, o Ronaldo Caiado, inclusive defendeu o Lula quando Marco Rúbio disse que Lula estava agindo de má fé ou não estava agindo de boa fé em relação à negociação do tarifaço. Quer dizer, se for para

atrapalhar, é melhor nem aparecer na na tentativa de se tornar presidente. essa essa falta de união que a gente vê, por exemplo, no Senado, eh, nos estados e no Distrito Federal em relação à direita, nós temos visto também na candidatura à presidência, é uma loucura para tirar, puxar o tapete do Flávio e assumir supostamente essa posição em um segundo turno, muito maior do que a de criticar o governo Lula e o próprio presidente da República. Não sei se você enxerga dessa maneira também. >> Muito bem observado, né, Guilherme? A gente vê essas candidaturas primeiro, assim, qual que era a desculpa? Sempre

tem uma desculpa. Não, vamos colocar várias candidaturas de direita para que lá nos debates, né, o Lula sofra ou a esquerda sofra, porque vai ser atacado por várias vertentes. Primeiro, o peso do debate, eu não sei quanto que de voto de fato ele converte. Eu acho que quando chega lá, principalmente nos debates os mais importantes, as pessoas eh quase todas as pessoas já estão convencidas. né? Depois que também isso não está se

concretizando, né? Para que tantas candidaturas se elas no fundo no fundo todas as candidaturas de direita, elas querem ser a terceira via, nem conseguem disfarçar. Você não tem um apoio, aquela coisa que realmente se fecha, fala: "Olha, a gente vai fazer aqui uma candidatura, o nosso inimigo aqui é o Lula, é a esquerda. Nós vamos nos ajudar, nos empenhar aqui para tirar isso". Não, são projetos pessoais de poder, são projetos, né, que de no fundo, no fundo querem minar o o Flávio Bolsonaro para ver se eles entram no lugar na polarização, né? Porque de fato

a polarização entre esquerda e direita, mas essa direita que se apresenta uma direita que elogia, como você falou, o Caiado elogia o o Lula, eh, não somente elogia, defende o Lula numa questão que, no meu entendimento, é indefensável. O Lula de fato foi negociar com os Estados Unidos, sentou numa mesa e se o secretário apontou é porque houve uma fé, porque ele deve ter prometido e não ter cumprido, né, o que ele mesmo disse. Então assim, é muito sério isso, né, relativizar o que a esquerda e que o Lula está fazendo numa conduta internacional e de comércio e também exterior para tentar eh angarear votos. Não sei nem da onde, né, Caiado, a gente não consegue compreender. Então, temos Renan, que é do antigo MBL, mas partido Missão, que também, né, a gente vai apontar, se a gente for olhar a fundo, a gente vai entender que tem características de esquerda, por mais que eles fiquem bravos, mas essa é a verdade. Temos aí o Zema, que a gente já

abordou, e Caiado, que tem tem feito também esse papel de centro direita, mas no meu entendimento ele é bem característica do centrão fisiológico no Brasil. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Já temos o deputado Coronel Tadeu conosco aqui. Será que vamos puxar ou não? Aqueles não, né? Então vamos

voltar lá com o Lucas Saba. Lucas Saba, fiz essa essa observação aí interessante trazer também o posicionamento. Tá aí o coronel? Então vamos lá. Coronel Tadeu tá com a gente, tá aí, voltou. Deputado,

seja bem-vindo novamente ao café. Deputado, tava questionando aqui a a Fabiana Barroso, nós conversávamos sobre o Senado em São Paulo, essa divisão, eh, que está acontecendo ainda. E aí eu trouxe pra questão dos presidenciáveis, porque nós temos e o senhor citou em uma das respostas que obviamente vivemos numa democracia, é normal que se tenham várias candidaturas, mas o que a gente tem visto é que os pré-candidatos da direita estão muito mais eh dedicados a tentar puxar esse tapete eh do Flávio Bolsonaro do que exatamente criticar o Lula ou a esquerda pelas gestões. Como é que o senhor avalia essa situação, deputado? De duas formas, Guilherme. Primeira

delas, quem me garante que você ter três, quatro candidatos ali teoricamente contra o Lula, o Lula irá ao debate? Eu vou dar um um palpite, apenas um palpite. A hora que o Lula vê que tem três, quatro candidatos e que ele pode ser o alvo do debate, ele simplesmente ele não vai e pronto, ele vai correr do debate e para ele tá tudo certo. Teoricamente ele tá bem nas pesquisas, hora ele lidera, hora ele não lidera. E para que que ele vai se expor? Para que

que ele vai subir numa bancada, numa televisão, se expor aí para milhões de brasileiros para ficar apanhando, que teoricamente poderia acontecer, tá? Esse é um primeiro palpite. Agora, segundo, será que o alvo será o Lula mesmo? Será que é ele que vai apanhar num debate? Será que é ele que vai ser o alvo das perguntas no debate? Ou será que vai ser

o Flávio? Então, é isso que eu fico me questionando. Então, eh eh como eu já falei, é muito legítimo, porque é muito legítimo que as pessoas saiam candidato, não há problema nenhum. Mas será que esses candidatos estão focados mesmo em tirar o PT do governo? Porque esse é o objetivo para mim. Esse é o meu objetivo

em 2026. Eu preciso trocar a presidência da República, né? E hoje o que reúne mais condições, mais capital político, mais votos é o Flávio Bolsonaro. Então, para que que eu vou pensar em outro nome? Ah, mas eu não gosto do Flávio.

Falei, meu amigo. Então você vai ter que escolher porque nós estamos entre a cruz e a espada, né? Vai pro segundo turno. É certo que vai Flávio Bolsonaro com Luís Inácio Lula da Silva. Então você precisa ser no mínimo coerente. Ou você vai pra

praia, ou você vai pro sítio, ou você vai deixar de votar. É esse o seu exemplo de civilidade, é esse o seu exemplo de amor pelo país. Então isso não bate muito, não encaixa. As peças não estão se encaixando nesse momento. Se o brasileiro quer realmente fazer uma correção de rumo, é importante ele ter a exata noção do que tá acontecendo, acompanhar de perto a política, porque o dia 4 de outubro está chegando. Nós

estamos hoje a 75 dias das eleições. Então, quando eu voltando lá atrás, né, é preciso conversar, conversar e conversar. A gente precisa, seria maravilhoso, né, eh, no meu cenário, na minha cabeça, né, que Caiado Izema e até mesmo Renan desistissem dessa candidatura e apoiassem efetivamente o Flávio.

>> Muito bem, deputado Coronel Tadeu conosco. Vamos lá para São Paulo então com Lucas Saba, meu amigo. Tem mais pergunta aí? Boa, Guilherme Oliveira. Aliás, se o deputado quiser continuar naquela resposta que ele falava sobre a remuneração eh em relação à questão das forças de segurança aqui, depois passo a Flávio Morgenstein, deputado.

>> Tá ótimo. Então, só e nem finalizando, né, Lucas, porque na verdade eu comecei e aí eu tive uma queda de energia aqui no aqui em casa e a e a internet realmente saiu fora do ar. Mas a o que aconteceu aqui no no ambiente da segurança pública que se criou realmente uma expectativa muito grande em relação a salários quando o governador Tarcísio falou sobre valorização. Eu tinha aqui particularmente comigo umas contas em que o salário do policial de São Paulo estava defasado em torno de 48% em relação à inflação. fiz essas contas baseado em todas as vezes que os governadores anteriores deixaram de corrigir o nosso salário. Então, é claro

que eu tenho a exata noção de que não viria nunca 48% de aumento de uma hora para outra. Isso não não tem cabimento, mas que essa correção fosse feita. Então, os índices que foram aplicados no salário do policial de São Paulo, eles foram suficientes para se cobrir a inflação atual. E nada mais do que isso. E isso descontentou mesmo. Descontentou

bastante a tropa, polícia civil, Polícia Militar, Polícia Penal, Polícia Científica, realmente não estão contente com os reajustes que foram dados. Se esperava muito mais. O detalhe é que essa h é um contingente de aproximadamente 200 a 230.000 funcionários públicos. Eu falo de ativos e inativos, né, que são os famosos os nossos veteranos. Eh, é um público que

apoiou o governador Tarcísio, né, quase que na sua totalidade. Eu chuto aqui uns 90%, realmente apoiaram de uma forma muito intensa a eleição do governador Tarcísio. E com essa eh não realização do anseio, eu acredito que o governador Tarcísio deve perder um pouco de votos nessa eleição, mas ainda tem uma eleição tranquila, né? Ele está muito bem pontuado nas pesquisas e deve ser eleito. Eu até chutaria se não houver candidatos. Ele pode ser eleito até no

primeiro turno. >> Coronel, queria fazer mais uma pergunta a respeito das eleições. O senhor é da polícia? O senhor sabe da realidade mais difícil do Brasil, a realidade da segurança. Em compensação eleitoralmente, parece que boa parte da direita tá perdida numa briga de redes sociais, às vezes beirando a fofoca, inclusive, sendo que as preocupações da população real, eh, dessa população, como o senhor falou, dos indecisos agora a pouco, né, essa população que pode definir as eleições, são completamente diferentes. O que que o senhor, se

pudesse assim dar uma uma ajuda, vamos dizer, para pra campanha do Flávio Bolsonaro, diria que são os grandes problemas do Brasil hoje. >> É, Flávio, eu sei, você falou a verdade. Nós temos problemas internos. Eh, essa, eu vou chamar assim pejorativamente, mas sem nenhuma ofensa dessa geração TikTok, ela é muito bem-vinda. Claro, as redes sociais ajudaram demais a gente a combater um problema que nós tínhamos nas campanhas anteriores. Vocês já tenha

um alguns anos na estrada aí fazendo jornalismo. Vocês sabem muito bem que a campanha, as campanhas anteriores, voltar lá em 1990 com Fernando Color e Lula disputando um segundo turno, eh se ganhava a campanha através das principais emissoras de televisão. Elas eram a fontes fortes de eh de influência na cabeça do do eleitor brasileiro naquela época. Aí chegaram as redes sociais, aí elas mudaram esse curso. Hoje as, digamos assim, as televisões, elas não exercem mais o mesmo poder que exerceram em tantas outras campanhas no passado.

Então é importante a vinda das redes sociais. Só que muita gente usa as redes sociais de uma forma assim indiscriminadas, de uma forma, eu posso dizer até irresponsável, buscando ganhar visualizações, buscando ganhar engajamento. Eles estão cometendo assim erros muito graves, né, de provocação, de criando esse ambiente, como você mesmo disse, de fofocas, sem a menor necessidade. Eu procuro ser sempre uma pessoa serena, uma pessoa tranquila, uma pessoa que não entra nesse jogo de ficar falando de A ou B. Se tiver que falar, eu vou falar bem. Se eu tiver que insinuar alguma

coisa, eu não falo, eu fecho a minha boca e sigo o meu caminho. Essa postura deveria ser adotada por todos. Nós temos problemas que deveriam ser resolvidos numa sala fechada, né, e muito bem vigiada para que não vazasse absolutamente nada. Nós temos questões políticas importantes a serem a serem resolvidas, né? Nós temos que construir esse palanque pro Flávio Bolsonaro em todos os estados. fazer uma eleição

presidencial é algo muito complexo, existe um trabalho por trás disso, mas também a gente não pode ficar traindo os nossos valores. É muito importante a gente ter uma régua, ter uma base, ter pilares para construir essa campanha sempre sem sem precisar ficar se vendendo para A ou para B a custa de um poderio local ou ou alguma coisa parecida com isso. Então o que eu tô vendo é que essa construção está sendo difícil porque tem egos e vaidades envolvidos. E essa é uma hora de a gente ter que baixar esse esse nariz, né, esse essa pedância, a gente baixar isso para poder construir o melhor caminho. Construir um caminho para um presidente, para um candidato a presidente, não é fácil, é extremamente complicado. Mas

quando você tem pessoas que ao invés de ajudar ficam atrapalhando, aí a coisa vai se complicando mais ainda, né? Eu tô vô vendo que o Flávio ele ele, ele ele é jeitoso, ele é ele é educado, ele é sereno, ele tem tido uma postura muito tranquila, mas toda hora aparece uma coisa ou outra, um incendiozinho, outro aqui para ele apagar. Se a gente deixasse isso, se as pessoas tivessem um pouquinho de consciência, saíssem dessa bolha e olhassem o que tá acontecendo, ficaria tudo muito mais fácil. Flávio, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.