---
video_title: "Alerta em Washington: a lei que pode punir ministros do STF por censura | 15 MINUTOS"
video_id: je1sJSwvgRU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=je1sJSwvgRU
video_date: 2026-04-02T19:00:06+00:00
video_description: |
  Nesta edição do podcast 15 minutos: O Comitê Judiciário da Câmara dos EUA acaba de publicar o terceiro e mais devastador relatório sobre a escalada autoritária no Brasil. Com um apêndice de 709 páginas de decisões sigilosas, o documento revela como o gabinete de Alexandre de Moraes tentou exportar a censura brasileira para solo americano. De reuniões nebulosas em Stanford ao uso de diplomatas para "lavar" pedidos de suspensão de perfis, o relatório desenha o mapa de um regime global de silenciamento que mira diretamente as eleições de 2026. As consequências institucionais podem incluir sanções diretas e o isolamento internacional do Judiciário brasileiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – O 3º relatório de Washington: O Brasil como símbolo global de censura.
  
  03:20 – Ordens extraterritoriais: Moraes tentou silenciar brasileiros nos EUA?
  
  05:45 – O escândalo de Stanford: Como o governo brasileiro articulou o silenciamento.
  
  08:30 – Alvo em 2026: O impacto do "Lawfare" nas candidaturas da família Bolsonaro.
  
  11:15 – Fim do Marco Civil: O paradigma de Gilmar Mendes para o mundo.
  
  13:40 – Granite Act: A nova lei americana que pode processar autoridades brasileiras.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetadoPovo #CensuraNão #STF #LiberdadeDeExpressão
---
Olá, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico e umert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruno. E olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar eu quero te mostrar uma nova promoção da Gazeta do Povo de Assinatura. Por apenas R$,90 por mês, você acessa o conteúdo ilimitado até as eleições. Por que isso, gente? Porque a gente quer dar embasamento e informação para vocês nesse momento tão importante da democracia brasileira, que é o momento das eleições, o momento do voto em que vocês decidem, vocês decidem o que acontecem com o país. Então, estejam bem embasados. E aqui, ó, a oferta da

Gazeta do Povo. Hoje a gente vai falar, inclusive, falando em democracia, sobre mais um relatório americano que foi divulgado, falando um pouquinho sobre excessos de Alexandre de Moraes, um pouco sobre censura, Fred, quem vai comentar, claro, é você. Pois é, Bruna, você vê que o ministro Alexandre Moraes há muito tempo se transformou num símbolo global da censura e esse relatório publicado pelo Comitê Judiciário da Câmara dos Deputados Americana reforça ainda mais essa má fama do ministro e no mundo. Há todo um contexto por trás da publicação desse relatório e esse relatório ele foi publicado, né, pelo comitê judiciário da Câmara dos Deputados Americana, que é o equivalente da nossa CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Esse comitê é o comitê mais importante dentro do Congresso americano, justamente porque trata de coisas envolvendo o sistema judicial americano, mas questões também sensíveis da liberdade de expressão, das bigtech. E eles costumam fazer

investigações antes de criar alguma solução legislativa para um determinado problema político, social. Eles fazem uma longa investigação sobre o tema, tentam, né, apre esse determinado fenômeno, então cria uma solução legislativa. E esse relatório publicado pelo por esse comitê em relação ao Brasil e a atuação do ministro Alexandre Moraes busca justamente trazer elementos para que os Estados Unidos façam uma lei tratando do perigo hoje da censura global, especialmente por eh países ali como Austrália, Reino Unido e o Brasil. O Brasil tem uma peculiaridade em relação, por exemplo, a Austrália e o Reino Unido, porque a censura nesses países costuma partir dos órgãos de regulação da comunicação, que são órgãos vinculados ao poder executivo. Já no caso do Brasil, a censura tem partido principalmente do poder judiciário e dentro do poder judiciário, né, do seu órgão de cúpula, o Supremo Tribunal Federal, o gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Esse comitê já

havia publicado dois relatórios sobre o Brasil, tratando de uma série de decisões do ministro Alexandre Moraes em abril e maio de 2024. Então esse é o terceiro relatório. Ele foi intitulado ataque a liberdade de expressão no Brasil, desculpe, no exterior. O caso do Brasil parte três. E eles apontam ali quais os principais problemas hoje envolvendo essas decisões do ministro Alexandre Moraes. O primeiro dos tópicos

é a questão das ordens globais de censura. E por quê? Porque essas ordens judiciais do ministro Alexandre Moraes, elas não buscam quando removem conteúdo, bloqueiam perfis de usuários, limitar essa censura ao território brasileiro. Ele pretende, por meio das suas ordens de censura, que esse conteúdo seja removido e globalmente e que pessoas, né, em outros países do mundo não consigam acessar esses conteúdos. é o que a gente denomina ali de efeitos extraterritoriais de uma decisão. E os

Estados Unidos buscam justamente hoje resolver esse problema, né, impedir que funcionários, burocratas de outros países do mundo consigam eh interferir no debate público americano. E essas decisões do ministro Alexandre Moraes buscam justamente isso. É importante dizer que esse relatório ele tem um apêndice com 709 páginas com uma série de decisões sigilosas do ministro Alexandre Moraes. Essas decisões foram fornecidas por as grandes empresas de rede social americana pro Congresso americano, justamente porque essas empresas foram intimadas por esse comitê judiciário americano para fornecer esses documentos. Então, esse relatório publicado ontem, ele está embasado num farto, num farto conjunto eh probatório com as decisões ali do ministro Alexandre Moraes arroladas. Então, um

dos primeiros pontos de preocupação é justamente essa pretensão do ministro Tiro Moraes de que suas decisões tenham aí uma eficácia global. Além disso, ele trata da questão da tentativa do ministro de tentar silenciar não só o discurso dos brasileiros, mas o discurso dos próprios americanos, seja de cidadãos americanos que falam sobre a realidade brasileira ou de brasileiros residentes nos Estados Unidos, né, que tenham de qualquer maneira o seu conteúdo publicado, cerciado eh pelo ministro. Então, essas decisões do ministro não se limitam a atingir eh cidadãos brasileiros. Além disso, e aqui um ponto importante que é uma um alerta feito nesse relatório de que o governo brasileiro se articulou com demais governos do mundo, e o caso sensível aqui é justamente da Austrália e do Reino Unido, para coordenar as ações eh desses sensores ao redor do mundo. E esse essa iniciativa se deu é no laboratório de observação da internet na Universidade de Stanford, no estado da Califórnia, e contou com a participação de uma série de reuniões ali, com uma funcionária do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, uma diplomata brasileira, a senhora Mariana Ferreira Tielli. Ela é vice-cônsul do Brasil na

cidade de São Francisco, no estado da Califórnia. E o que diz o relatório sobre a participação dessa funcionária pública brasileira nesse esforço global, né, de praticar censura nos vários países do mundo, que a supervisão do comitê mostrou como o observatório da internet de Stanford desempenhou um papel central ao lavar pedidos de censura do governo dos Estados Unidos para as plataformas de redes sociais, permitindo que autoridades do governo americano silenciassem certas vozes de forma encoberta para influenciar a eleição presidencial americana de 2020. Aqui é um ponto interessante que o governo Biden se valia desse laboratório para pressionar as redes sociais a remover conteúdo do ar, porque o governo americano está impedido pela primeira emenda de censurar qualquer tipo de discurso e aí ele se utilizava então e desse laboratório da Universidade de Stanford para pressionar indiretamente as redes sociais americanas. E aí diz na sequência: "Depois que o comitê expôs o quanto esse laboratório facilitava a censura doméstica de discursos americanos, a Universidade de Stanford o desativou. Mas Stanford não cessou completamente seus esforços de censura.

Documentos entregues ao comitê mostram que em 24 de setembro de 2025, Stanford realizou um evento de mesa redonda intitulado Compliance Enforcement num cenário de mudança rápida, em que reuniu autoridades estrangeiras de regimes que tm construído o nascente regime global de censura incluído do Brasil. Mariana Ferreira Tielli, vice-côsul do Brasil em São Francisco, juntou-se a figuras como Julie Grant, comissária do órgão de comunicação da Austrália, Gerard Graf, enviado senior da União Europeia para Assuntos Digitais nos Estados Unidos, Júlia Genelet, oficial de política da lei de serviços digitais da União Europeia, que é justamente a lei que regulamenta o uso de de redes sociais no âmbito europeu, e Jonathan Porter, que é o conselheiro econômico snior do escritório de comunicações OFCOM do Reino Unido, E o propósito aparente do evento era reunir formuladores de políticas, acadêmicos e especialistas experientes do Vale do Silício para discutir o estado de conformidade e aplicação de regulamentações existentes relacionadas à confiança e segurança online. E na realidade essa mesa redonda reuniu autoridades estrangeiras que têm diretamente atacado discursos americanos e representam uma séria ameaça à primeira emenda. Além disso, eles fazem menção aqui ao Morais, o ministro Morais silenciando opositores políticos. Eles citam claramente o caso do Eduardo Bolsonaro. Diz aqui o relatório: "Muitas

das ordens de censura do ministro de Morais tem como alvo seus opositores políticos, tanto dentro quanto fora do Brasil, as vésperas das próximas eleições presidenciais brasileiras." Por exemplo, entre setembro de 2025 e fevereiro de 2026, o ministro Moraes emitiu diversas ordens contra Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro e irmão de Flávio Bolsonaro, um dos principais candidatos da eleição presidencial brasileira, que atualmente vive nos Estados Unidos, é um dos principais defensores da imposição de sanções americanas contra o ministro Morais. E aqui eles fazem um alerta sobre o impacto dessas decisões do ministro Moraes nas eleições de 2026. Segue o relatório. A campanha de censura e la fair do ministro Moraes atinge o coração da democracia brasileira e ameaça liberdade de expressão na América. O irmão mais velho de Eduardo,

Flávio, é um dos principais candidatos na eleição presidencial brasileira, com pesquisas mostrando que ele e o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva estão virtualmente empatados à vésperas das eleições de outubro de 2026. As ordens de censura e o lofer do ministro Moraes contra a família Bolsonaro e seus apoiadores podem prejudicar significativamente sua capacidade de falar online sobre assuntos de importância pública nos meses que antecedem a eleição presidencial brasileira. E aqui eles tratam também de um outro ponto importante que foi a tentativa eh do ministro Alexandre Moraes de proibir com que as pessoas se utilizassem eh de VPN para contornar esse bloqueio eh da internet, que o VPN é justamente o serviço que propicia, né, você acessar conteúdos aí eh de outros países ou do seu próprio país quando eles estão eh bloqueados por meio desse serviço. E o ministro Alexandre Moraes quando ele proibiu a utilização do X no Brasil em setembro de 2024, ele acabou também proibido que as pessoas baixassem esses aplicativos de VPN e que se utilizassem desses aplicativos para furar esse bloqueio, essa censura. E no entanto, o ministro Alexandre Moraes impôs ali uma multa de R$ 50.000 R000

para qualquer cidadão brasileiro que se utilizasse de VPN para acessar o X naquele período em que o X eh ficou bloqueado. E além disso, eles tratam eh da questão de que o Brasil retirou um regime de proteção, né, da responsabilidade legal das plataformas de redes sociais com julgamento do marco civil da internet em junho do ano passado. Esse julgamento foi um marco ali e na questão da regulamentação das redes sociais no Brasil. Por quê? O Supremo considerou o artigo 19 do marco civil da internet inconstitucional e estabeleceu todo o novo marco regulatório das redes sociais no país, desconsiderando o marco civil da internet, que era uma lei, né, de 2014, foi muito discutida a época, antes de ser aprovada, justamente para assegurar que houvesse [limpando a garganta] uma regulamentação eh das redes sociais, mas respeitando a liberdade de expressão dos usuários. E eles fazem menção aqui,

inclusive uma fala do Gilmar Mendes muito importante e diz o seguinte o relatório: "Em junho de 2025, o Supremo Brasileiro retirou as proteções de responsabilidade legal das plataformas de redes sociais que não removerem imediatamente certos conteúdos sinalizados por usuários. O ministro do Supremo, Gilmar Mendes, colega do ministro Moraes, pareceu reconhecer as ambições do Brasil de moldar o discurso online em todo o mundo, ao observar que a decisão poderia criar um, palavras do Gilmar Mendes, entre aspas, paradigma para o mundo sobre como lidar com as redes sociais. Fecha aspas. Preocupantemente, a decisão do STF brasileiro provavelmente irá esfriar a liberdade de expressão em todo o mundo ao incentivar as empresas e redes sociais a removerem proativamente conteúdos, inclusive nos Estados Unidos, para evitar responsabilidades. Inclusive aqui nesse trecho da fala de Marendes, é importante destacar o trabalho da Gazeta do Povo. Eles fazem menção a uma

reportagem da Graazeta publicada pelo jornalista Guilherme Grande, fazendo nessa reportagem um jornalista analisou justamente essa fala do Gilmar Mendes e você vê a Câmara dos Deputados Americana fazendo menção essa reportagem e o importante trabalho da Gazeta do Povo. Por fim, na conclusão, eles falam o seguinte: que as ordens globais de remoção do Brasil, sua coordenação com sensores americanos e estrangeiros e sua retirada de proteções legais para plataformas americanas de redes sociais representa uma ameaça à liberdade de expressão dos americanos. Essas ações mostram que o Brasil não busca apenas silenciar dissidências políticas dentro de suas fronteiras, mas em vez disso busca suprimir a liberdade de expressão em todo o mundo, inclusive nos Estados Unidos. O comitê continuará sua supervisão sobre as ameaças de censura estrangeira para informar a elaboração de legislação que proteja os direitos fundamentais dos cidadãos americanos. E aqui é um ponto importante, justamente porque o pano de fundo desse relatório é o estudo de uma legislação chamada The Granite Act, em que eles buscam eh fazer com que decisões, né, de órgãos eh públicos estrangeiros que busquem censurar conteúdo publicado por usuários americanos, que essas decisões não consigam produzir efeitos dentro do território americano. E essa é a questão

justamente discutida naquele processo movido pela empresa Rumble contra o ministro Alexandre Moraes no estado da Flórida, né? Aí o Estado nacional não poderia alegar sua imunidade processual no diante do poder judiciário americano para de qualquer maneira tentar executar suas ordens eh de censura. E os agentes públicos de países estrangeiros envolvido esses atos de censura também seriam obrigados a pagar uma indenização aos indivíduos atingidos por essas decisões ilegais. E essa decisão, essa legislação já está sendo, tá, está tramitando em noem New Hampshire. E agora esse comitê judiciário está em preparação de um projeto de lei junto com a Sara Rogers, que é responsável pela questão da liberdade de expressão no Departamento de Estado Americano, para aprovar uma legislação eh semelhante em âmbito nacional, né, em âmbito federal nos Estados Unidos.

Então, o pano de fundo desse relatório é justamente a discussão e, né, reunir elementos para eh para essa proposta legislativa desse Granite Act. Eh, tanto assim que o próprio, em relação ao processo da Rumble quanto Alexandre Moraes, o próprio advogado da empresa Rumble e Martin Deuca tratou disso. Ele falou assim: "Há muito tempo vimos alertando por meio do caso da Rumble na Flórida, sobre os riscos e ambições de Alexandre de Moraes. Trata-se de um desenvolvimento bem-vindo que o Comitê Judiciário publ conclusões preliminares sobre esse caso. Além disso, Jason Miller, conselheiro do Trump, disse que o cerco está se fechando contra o STF e Alexandre Moraes, mostrando que os Estados Unidos muito provavelmente vão adotar aí alguma medida legislativa ou eventualmente até administrativa com uma redição das sanções Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes em função desses casos relatados, né, nesse relatório que, como eu disse, tem ali no seu apêndice 709 páginas com decisões do ministro Alexandre Moraes de censura, né, e essas decisões que são desconhecidas do público brasileiro, porque no geral essas decisões são secretas e eles não concedem acesso, seja a empresa, seja as em muitos dos casos, aquelas próprias pessoas atingidas por essas decisões. Bruna,

>> Fred, muito obrigada mais uma vez por explicar as coisas pra nossa audiência. Gente, eu deixo para vocês uma um até logo, porque esse é meu último dia com o Fred aqui no 15 minutos. Eu tenho mais uma edição ainda, encontro vocês amanhã, mas amanhã é com Paulo Pousonof Júnior. Eu espero vocês lá. Já me despeço do Fred. Fred, obrigada de novo. É sempre

um prazer estar aqui com você. E para vocês, gente, promoção nova, apenas R,90 pelos primeiros se meses para assinar a Gazeta do Povo. Não vai perder, hein? Até mais.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.