---
video_title: "PF E MORAES AGIRAM DE MANEIRA IRREGULAR - SEM RODEIOS"
video_id: AsHOJnlQzNw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AsHOJnlQzNw
video_date: 2026-04-19T17:30:03+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (17/04) que, entre outros temas, falou sobre as ações do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e da Polícia Federal no caso Ramagem.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O que nós acompanhamos no caso do Ramage foi um padrão eh de comportamento absolutamente ilegal, tanto da Polícia Federal quanto do próprio Alexandre de Moraes. E por que que eu tô falando um padrão? Porque eu mesma e outras pessoas que eu conheço passaram eh pela mesma situação, pela mesma configuração que nós encontramos agora nesse episódio do delegado Ramagem. Eu fui a primeira pessoa a receber o asilo político aqui nos Estados Unidos em função da perseguição de Alexandre de Moraes. E o que que apareceu também eh na minha situação? Apareceu apareceram coisas

como do delegado Ramagem. A Polícia Federal tentou burlar a justiça norte-americana e ao invés de fazer, por exemplo, uma carta rogatória para eh fazer conexão, contato comigo, não, eles usaram meios absolutamente informais, como tentativas de usar WhatsApp, e-mail com conversas informais para descobrir qual era o meu endereço. inclusive acessaram pessoas que que me conheciam no Brasil para que eles pudessem localizar o meu endereço. Isso não é um rito legal, isso não é um trâmite legal. e eles repetiram essa forma eh informal, absolutamente fora do dos padrões eh internacionais, porque eles acreditam que existe uma possibilidade de dar um um jeitinho brasileiro, digamos assim, de dar eh fazer um bypass na justiça norte-americana. Então eles também

tentaram fazer isso eh com o delegado Ramares, tentaram em outras oportunidades, por exemplo, como nós assistimos eh há algo há pouco tempo, em 2024, as declarações de juízes auxiliares de Morais falando e que estavam irritados com a burocracia internacional e era melhor mandar agunços, por exemplo, para capturar a Luna dos Santos. Então, eh, há um padrão, eh, péssimo de, eh, comportamento que está se repetindo da Polícia Federal e a mando de Alexandre de Moraes para tentar insistentemente eh burlar todo o trabalho eh que existe eh na nessa área jurídica internacional. Isso é uma é um absurdo, né? Uma coisa que nós estamos vendo aí no Brasil. É uma loucura isso, né? nos Estados Unidos

você não tem essa loucura, por exemplo, de você acordar de amanhã, eh, com a notícia de que a esposa do juiz da Suprema Corte recebeu milhões, eh, mais de 100 milhões, eh, em, eh, honorários, por exemplo, de um caso eh estarrecedor. Não, nós não temos essas loucuras. E como no Brasil tem isso, a o Alexandre de Moraes e a Polícia Federal acham que podem agir nesse eh dessa forma o tempo todo em relação às questões internacionais. Ne.