---
video_title: "“DITADURA EM CURSO?” Irmão de Bolsonaro faz alerta duro sobre STF e Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pz8FDwaKl88
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pz8FDwaKl88
video_date: 2026-03-23T17:01:18+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Neste episódio do Café com a Gazeta, Renato Bolsonaro, pré-candidato a deputado federal pelo PL e irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro, fala abertamente sobre o estado de saúde do ex-presidente, os bastidores políticos e o clima de tensão crescente no país.
  
  Durante a conversa, Renato faz críticas contundentes ao STF, aponta o que considera perseguição política contra a família Bolsonaro e levanta um alerta grave: o risco de o Brasil avançar para um modelo de poder concentrado, com decisões que extrapolam os limites da Constituição.
  
  Além disso, o episódio aborda:
  
  O estado de saúde de Jair Bolsonaro e os impactos físicos e psicológicos após anos de pressão política
  O papel do STF e a crescente desconfiança da população nas instituições
  As eleições de 2026 e a importância estratégica do Senado
  A disputa política entre direita e esquerda e a necessidade de união no campo conservador
  As críticas ao governo Lula e aos escândalos recentes, incluindo o caso Banco Master
  O embate ideológico nas escolas e o futuro das escolas cívico-militares
  
  Renato também comenta os desafios da direita para conquistar eleitores no Nordeste e reforça a importância de diálogo, paciência e estratégia para ampliar apoio popular.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=_oZwfh1BElw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Introdução e apresentação de Renato Bolsonaro
  02:10 – Estado de saúde de Jair Bolsonaro e bastidores da internação
  06:40 – Críticas ao STF e alerta sobre concentração de poder
  14:30 – Escolas cívico-militares e disputa ideológica na educação
  24:50 – Estratégia da direita para 2026 e disputa no Nordeste
  36:10 – Escândalo Banco Master e críticas ao governo Lula
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #jairbolsonaro #stf #alexandredemoraes #lula
---
Boa Carla Pozonof Cristina Grêmio que está aqui no carinho da nossa audiência no Café com a Gazeta do Povo, que tem o prazer de receber Renato Bolsonaro, que agora é pré-candidato ao deputado federal pelo PL, irmão do ex-presidente. Tudo bem, Renato? Como vai? >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Flávio. Tá um

prazer imenso estar participando com vocês aqui no Café da Gazeta, né? E estamos aí com pré-candidato, tá? Deputado federal. É um pré-lançamento com meu irmão e o Valdemar Costa Neto, nosso presidente do partido. E é um desafio grande que a gente tá se preparando para enfrentar.

>> Legal. Queria falar com o senhor. Bom, vamos falar vários assuntos, todo mundo tem perguntas ao senhor, mas queria começar atualizando o estado de saúde eh do seu irmão. Último boletim divulgado, pode colocar na tela. Eh, assinado pelo médico Dr. Cláudio Birulini, que cuida

dele. Olha lá. Eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro permanece internado na UTI do Hospital deve Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Nas últimas 24 horas manteve estável clinicamente, afril e sem intercorrência. Segue com eh antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória motora sem previsão de alta. Isso foi no final do

dia de ontem. Renato, queria saber eh sei que apenas a esposa, Michele, a sua cunhada e os filhos tem acesso ali a UTI, mas sei que o senhor tá sempre e conversando com eles. Queria que o senhor nos atualizasse como é que tá essa questão e a questão psicológica também do ex-presidente. >> Ô Lucas, eu sempre tenho contato direto com a Michele, né? todo dia pela manhã eu tenho um parecer dela e ele vem realmente evoluindo, né, no no tratamento, tá, né, tá melhorando, mas precisa desses tratamentos contínuos, né, e frequentes. E ele tá nessa, nesse

quadro de melhora, só que não tá habilitado ainda a receber a alta. E a torcida aí agora que ele realmente possa, né, quando tiver alta voltar para casa, porque é um tratamento mais humanizado, um tratamento próximo à família e a parte psicológica dele, ele tá ele tá bem com relação ao psicológico. O problema são essa essas sequelas que ele tem devido à aquela aquela facada que ele levou, mas né, estão torcendo pela sua restabilização e precisa de cuidados constantes. Isso aí não tem como. E lá na onde foi submetido, primeiramente da Polícia Federal, que lá foi uma prisão solitária que eu sempre falo, né? Sobreviveu a

facada e sobreviveu a uma cela, tá? uma cela pequena, onde só tinha, se não me engano, 20 minutos só para de porta aberta, o restante era porta fechada, uma central de ar condicionado, eh, funcionando praticamente 24 horas, um barulho intenso. Então, aquilo foi realmente uma tortura psicológica e tortura física, tá? Então a gente torce agora pelo seu restabelecimento e pela humanização do tratamento com ele. Flávio, >> Renato, queria te fazer uma pergunta a respeito de como que vocês, como família, como parentes, principalmente uma família de políticos, está lidando com o fator óbvio que o Brasil quer saber, que é o fator STF. Quer dizer, o

Lula, ele ficou com 2 horas de banho de sol por dia, né, numa com uma suí, na verdade, não recebendo pessoas, tinha tudo ali, tava despachando, inclusive enquanto tava preso, enquanto que seu irmão tá tá um preso político que tá nessa situação. Agora, eh, a gente sabe que isso tudo deriva do STF. O STF hoje é o é o único poder do Brasil, né? o único poder que manda de fato. Tudo o resto ficou meio teatral nessa situação.

E como fica a a situação eh de vocês como família em relação a STF, sabendo que vocês não podem fazer nada, né? Ou seja, qualquer medida, né? Todo tudo aquilo que aquilo que a gente vai fazendo, abbias corpos, sei lá, qualquer outra coisa desse tipo, acaba não dando em nada, porque sempre eh o STF vem com uma crueldade que não tem nada a ver com a lei, né? para cima da família Bolsonaro. >> Ô, Flávio, não é só a questão da família de sangue, né, laços sanguíneos, é a questão da família brasileira, né? Você

vê hoje a justiça é da maneira que tá sendo conduzida, ela tá num total descrédito. Hoje você vê pesquisas aí, a instituição STF sendo péssimamente avaliada e a gente vê isso aí com realmente um caminhos, passos largos a uma ditadura acontecendo no Brasil, tá? você vê pela justiça, ou seja, é amigo do rei, tem tudo, tá? É adversário do rei, pensa diferente, ele é perseguido, ele não tem não tem o tratamento como a justiça eh prevê para todos. Ou seja, a justiça ela, né, segunda, né, o nosso símbolo da justiça que foi pichada com batom, né, ela é cega, tá, para realmente não ver eh a quem está atendendo e ela tem a balança, ou seja, o equilíbrio. No

Brasil hoje a justiça não tá dessa maneira. Então nós como famílias, né, não só com, né, família Bolsonaro, com a família brasileira, ten certeza veio com muita preocupação, eh, muito temor, né, porque a partir do momento que isso não tenha, não tenha justiça, nós estamos aí realmente não sabendo, não sabendo para quem recorrer. E você vê que cada vez mais, tá, o trabalho o trabalho de uma ditadura tá sendo lapidado no Brasil. Você vê recentemente, eu vejo, vi lá, né, eh, controle da das mídias cada vez, né, é colocado em pauta. Vamos controlar a mídia, controlar a mídia. Eu vejo

agora, né, controle do até do de jogos de acesso a crianças, tá? Claro, você tem que ter um controle, mas a maneira que estão fazendo, tá? A justificativa é para quê? eh, para que se evita o crime de pedofilia ou de estupro, de abuso. Então, tá certo, tá correto, mas se quiser combater mesmo, porque não combate ali eh aumentando as sanções, realmente prendendo as pessoas que cometem o crime, ou seja, ão de maneira contrária, ou seja, o crime vai continuar existindo de uma outra maneira. Então, você vê que o caminho é

passos largos para uma ditadura, um controle total da população brasileira. E aí vai fora, vai caminho dentro, né? Renato já é unânime aqui no nosso chat que a voz é idêntica a do [risadas] ex-presidente. Antes de passar para Curitiba, que eu sei que nosso trio lá tem perguntas, queria falar com o senhor sobre as eleições aqui em São Paulo, eh, estado do qual nós estamos nesse momento. Eh, o senhor lança sua candidatura a deputado federal, a pré-candidatura ao lado de tantos outros. Eh, o PL vai se unir ali ao

Tarcísio pro governo de São Paulo. Essa questão parece tá bem definida. Assembleia Legislativa, mas há uma lacuna no Senado Federal. E nós sabemos que, por exemplo, para impitmar ministro do Supremo Tribunal Federal, outras temas importantes, depende-se do Senado que vai haver uma renovação de 2/3. Aqui nós temos algumas pré-candidaturas. O

ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrite, é uma delas. O ex-ministro do meio ambiente do seu irmão, Ricardo Sales, é outra. E aí tem algumas pessoas pairando, tem o Mário Frias que tem uma vantagem, o Gil Diniz da ALP, tem a própria Rosana Vale, que era uma indicação da Michele. Eh, do próprio, do seu irmão também tem Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, mas tem apenas duas vagas. Quero saber de maneira bem objetiva, Renato, eh, quais são os dois melhores candidatos na opinião do senhor?

A, como o meu irmão falou, a disputa, né, a ao Senado é importantíssimo. O Senado também, como a Câmara dos Deputados. E você vê que essa questão da da definição da segunda vaga, ela ela ela ela fica viajando, né, eh, oscilando entre vários nomes. Até o meu nome foi cogitado uma época, né? Eh, só que pode ter certeza, o meu irmão Jair Bolsonaro e assim que ele tiver condições, né, restabelecer o quadro clínico, ele vai realmente indicar o nome de sua preferência. Ele tá sendo muito

cauteloso quanto a isso e acredito que dentro em breve, né, quando tiver condições, vai estar definindo. Então, eu não arrisco falar para você quem seria o nome indicado, tá? Eu vejo, você falou do Gil Diniz, o Gil já tomou um posicionamento de de candidato a deputado federal também. Então acho que o Gil já tá fora dessa dessa possibilidade. O coronel Melo Araújo tava pré-agendado uma uma visita ao meu irmão, mas com essa situação não sei se vai conseguir ir. É um nome excelente

também. Já é o Ricardo Sales. O Ricardo Sales não faz parte da lista do meu irmão, é um lançamento próprio dele, tá? Então o Ricardo Sales não passa nessa lista do meu irmão. E tem esses outros nomes que você citou também que são nomes possíveis. Eu vi recentemente

também até o nome do André do Prado, presidente da da Assembleia Legislativa de São Paulo, com uma possibilidade. Então você vê, é uma decisão aí que tem que ser tomada com muito cautela, que nós temos que ter representantes do Senado aqui em São Paulo. Tá >> bom. Vou passar a capital paranaense também que o pessoal tem perguntas ao senhor. Tá com você, Carla? Olá,

Renato. Um bom dia para você. Seja muito bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Eu acho que pra gente iniciar a nossa conversa por aqui, eh, tem um tema muito importante, um tema que foi muito falado, né, com o fim, eh, do governo do Bolsonaro e o início desse atual governo ao qual nós estamos, que foi, é, aí a, digamos, a, a parada do fornecimento de eh de valores paraas escolas, por exemplo, cívico cívico-militares, né, as quais existem em alguns cantos do Brasil hoje. Muitas delas acabaram fechando porque não tem mais esse auxílio do governo. E aqui no Paraná a gente seguiu

o contrário, né? O estado hoje tem maior número, mais de 200 escolas, maior número de escolas cívico-militares do país. E a população pede por essas escolas. E a gente tava com um número até o mês passado de 11.000 1000 alunos aguardando vaga nas escolas cívico-militares. Eu queria a sua

opinião sobre essas escolas e por que funcionou em alguns cantos do Brasil, em outros acabou eh não havendo a continuidade delas. >> Bom dia, Carlo, um prazer estar falando com você também. Eh, é o seguinte, a Escola Cívico-Militar, o PT, ele sempre trabalhou, tá, em buscar, em dividir a sociedade brasileira e buscar a formação de novo, de novos seguidores da sua seita, tá? E quando criou-se, né, essa possibilidade das escolas cívico-militar, que nada mais é o seguinte, não vai interferir na grade curricular, ela só vai tá agindo ali nos intervalos, né, no momento que antecede as aulas com militares ensinando eh disciplina, disciplina consciente, que é respeitar ao próximo, menos mesmo o próximo, não estando próximo, tá? é a questão de apresentação individual e e o PT ele sempre teve no meio escolar.

Então eu digo o seguinte, quando agora, né, eh, nós de direita começamos, né, a fazer um trabalho de orientação e colocação da da juventude no caminho correto, nós entramos dentro do ninho, né, como o Lula diz, dentro do ninho da serpente, dos ovos da serpente. Então, é na escola que a esquerda que o PT cria, né, os seus seguidores, né, o as pessoas que vão estar junto com ele. E quando, né, nós agora, né, descobrimos que temos que começar a orientar a juventude, eles se incomodaram e estados, né, onde o governo de direita tem mais mais força, poder de implantação, tá? Então ele conseguiu os avanços. São Paulo, você veja agora o PSOL, ele começa, entrou na justiça para proibir que militares sejam instrutores da escola civil militar. no

MIS vão querer que coloque militantes do PT para ser o os agentes da da Escola Civil-Militar. Eles agora querem proibir de ter padronização dentro dos alunos, seja cabelo cortado, eh unhas cortadas, roupas aceadas, eh barba feita feita, se for o caso, sapatos limpos e respeito ao ao professor. Então eles não querem que isso aconteça. Estão proibindo, dizendo que fere eh o princípio da cultura individual, da origem individual. Então tudo é motivo para quê? para que a

escola cívico-militar não continue, não prossiga, tá? Eu sou de origem de formação militar, eu fiz 3 anos de escola preparatória de cadetes em Campinas, 4 anos na Academia Militar das Agulhas Negra e a e a e a e a formação e a padronização é fundamental para que se forme o cidadão de bem. Então, a escola cívico-militar é uma bandeira, tá, que nós temos que manter ela em pé e ampliar. Isso aí é é a o resgate da juventude brasileira, a colocação, né, do ensino fundamental para que os alunos, que que os brasileiros cresçam e evoluam. >> Eh, Renato, eh, bom dia. Bom, o PSOL tá

fazendo o papel dele, né? A gente falou aqui antes de coerência política. Eles que não entendem o que é ordem, hierarquia, nem limpeza, né, nem higiene, nada disso, eles estão sendo coerentes aí. Eh, segundo o que o senhor falou dessa intervenção, essa tentativa de intervenção do PSOL nessas escolas. Mas eu queria fazer uma pergunta pro senhor. Olha, eu vou deixar bem claro

aqui que não é uma provocação. Pode parecer porque tá todo mundo muito na defensiva nesse momento quando a gente se fala, quando a gente fala do seu irmão, quando a gente fala do Lula. Mas eh não é uma provocação. Eu só queria voltar um pouquinho nesse caráter simbólico, né, que envolve eh a as eleições eh deste ano, porque o presidente Lula Janja, na verdade, divulgou no fim de semana um vídeo que mostra lá o Lula fazendo exercícios, mostrando que aos 80 anos ele é fortão, ele pode tudo, ele consegue tudo eh nem que seja eh a força. E obviamente, né, o seu irmão sofreu, eh, está sofrendo ainda com os efeitos daquela facada, daquela tentativa de homicídio lá em 2000.

Mas existe essa, eu não não sei nem se eu posso chamar isso de estratégia, eu queria que o senhor esclarecesse isso eh para mim, pra gente aqui, paraa audiência, se há uma estratégia, né, de eh contar com a com o carinho até eh das pessoas, das pessoas verem, perceberem a fragilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh ver que apesar de dessa fragilidade física, né, em decorrência da facada, ele tá lá tentando se essa é a ideia que a família, eh, os filhos tentam transmitir pro povo brasileiro em contraposição com essa ideia do Lula, Lula fortão, Lula jovem, Lula ali viril, sei lá o quê. E eu queria saber a opinião do senhor se isso é uma estratégia. Qual eh qual a opinião do senhor sobre essa estratégia? >> Ó, ninguém gosta de estar sobre cuidados médicos intensivos, né? seja tomando remédios fortes, antibiótico, eh inalação, eh sendo sedado. O Jair

Bolsonaro, só para você ter ideia, o apelido dele na juventude era cavalão, tá? Cavalão por quê? que ele é um ele era um atleta de de ponta, corria, ele fazia pentáculo militar, envolvia corrida, eh, tiro a 200 m, é natação com obstáculo, lançamento de granada, eh, pista de de pentrato militar, que é que é um um extremo esforço. Então, ele ele tem essa característica na sua na sua formação genética, né, na sua formação no histórico histórico de atleta. E veja bem, as pessoas ainda tem muitas pessoas que não acreditam que ele levou uma facada, tá? É igual o Santo Tomé, só

acreditam vendo e quando ele mostra ainda as pessoas acabam ainda desconfiando. Mas isso é uma estratégia do PT. O PT ele ele desmente tudo, tá? e para que você esteja esteja, né, eh, do lado deles. Eh, eu vi agora, né, uma reportagem do Lula falando lá que Jair Bolsonaro deixou os ovos da serpentes plantados para que estourasse agora no governo dele com relação ao Banco Master, tá? Então eles são terríveis,

tá? E outra, existe aquele aquela aquela aquele velho ditado, né, que todo valentão, todo valentão tem a sua o seu tempo curto. Veja lá na Venezuela, né, o Maduro tá todo imponente dentro de um bunker. eh, com militares cubanos, os vespas, né, os imortais. E o americano foi lá e mostrou que que não é nada disso, tá? Entrou dentro do seu país de

uma maneira sorrateira, eh, preciso cirúrgico e resgatou lá o ditador Maduro, que é que o Lula tanto defende. E aqui ele também é característico do ditador, ele se achar imbatível, tá? Então, o Lula, essa demonstração dele num academia, né? fazendo exercício. Bem que eu não vi o rosto dele. Você pode ver, você não dá

para ver muito o rosto dele. Você vê alguém meio que parecido com ele, tá? Porque a gente coloca, aí sim a gente coloca em dúvida, né? Como uma pessoa que fez uma cirurgia de de fêmor, né? Cabeça do fêmor há pouco tempo, eu vi, lembro na recuperação já tava jogando bola. Então você acaba não entendendo.

Eu acho que ali sim é uma maneira de dizer que ele tem força, ainda tem capacidade de disputar novas eleições, de ser o salvador da pátria, que ele quer dizer isso aí. Mas no fundo o Brasil tá descendo ladeira baixo sem freio. Então temos que estar muito atento essas informações para que a gente realmente entenda o que é verdade. Do lado de Jair Bolsonaro, eu tenho certeza, é isso mesmo, não tá sendo usado para comover ninguém, tá? Então o Jair Bolsonaro tá sofrendo, sofrendo muito e merece sempre cuidados especiais. Você vê a pneumonia dele é

uma broncoaspiração, ou seja, refluxo que quando vem para cima, né, sobe o esôfago, ele acaba entrando dentro dos pulmões, o que causa pneumonia. Jair Bolsonaro merece cuidados muito minuciosos. >> Eu vou chamar a Cristina Grêmioel também para te fazer uma pergunta. Tá contigo, Cris? >> Oi, Renato. Bom dia. Prazer falar com

você. Eu queria seguir nessa linha da do estado do presidente Bolsonaro. Você mencionou na sua primeira resposta que psicologicamente ele está bem e nós aqui do lado de fora ficamos angustiados por mais informações. Tava inclusive eh lendo o chat e todos os dias vê esse essas perguntas quando a gente fala do estado de saúde do presidente Bolsonaro. O senhor já conseguiu visitá-lo? Visitou

recentemente? Tem tido acesso ao estado emocional? O que que pode nos dizer? Porque recentemente o vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo, que é muito amigo dele, fez uma campanha, lançou uma campanha eh pedindo que as pessoas escrevessem cartas pro pro presidente Bolsonaro. Ele ainda estava na na Polícia Federal, não estava no atual, eh, quartel da Polícia Militar e parece que depois quando mudou de endereço, não entregaram mais as cartas.

Sabe dizer se essas cartas estavam chegando, se isso trazia algum alento, se é importante que lado de fora os apoiadores continuem de alguma forma em contato com ele? Ó, eu eu não sei dizer se as cartas estão chegando ainda, tá? Eh, uma coisa que quero falar é o seguinte, Jair Bolsonaro está nessas condições porque, como nós falamos no início da da da do nosso bate-papo aqui, porque o a justiça se indeterminou, é a justiça que está deixando preso, é a justiça que está torturando Jair Bolsonaro, então isso aí é consequência dos próprios atos dele, tá? O coronel Melo Araújo realmente é muito amigo do meu irmão. Eu também tenho uma aproximação muito grande com ele, inclusive, inclusive estive com ele agora em Araraquara, né, na sexta-feira, onde ele foi homenageado com com o título de cidadão araraquarense, tendo em vista o que ele fez na época da pandemia para auxiliar lá Araraquara, que tava muito sofrida, tá? Uma região

que era dominada por governo petista, tá? Eh, fechou todos os comércios, não permitia, né? Até tem uma imagem você buscar, você vê lá uma senhora numa praça sozinha sendo presa, né, e sendo realmente massacrada naquela prisão. E o povo tava passando fome. E o coronel Melo Araújo, eh, quando tava na na na no na no no comando ali do Cagesp, conseguiu mobilizar uma campanha muito grande, tá, com autorização do presidente Jair Bolsonaro na época e atendeu aquele momento de de de angústia, de necessidade, de fome que o povo tava passando. Inclusive, o Watson

era que a população de Araraquara tava até comendo gatos, né? Então, por esse motivo, o coronel Melo Araújo teve uma uma aproximação muito grande da população de Araraquara e foi homenageado. E lá nessa nessa homenagem, o coronel Melo Araújo eh falou, né, que ele realmente estaria fazendo uma visita em breve com o presidente Jair Bolsonaro. Tava pedido, só faltava autorização, só depois aconteceu essa questão da internação dele, que as pessoas escrevessem cartas que ele mesmo pessoalmente estaria levando, tá? Agora na questão da papudinha, eu não tenho conhecimento agora da entrega das cartas. Vou até verificar com a Michele

a possibilidade das pessoas e qual seria o endereço para enviar essas cartas ao Jair Bolsonaro com meu irmão Renato. Eh, vamos rodar mais uma vez para todo mundo fazer perguntas ao senhor, mas queria saber sobre a campanha eh de presidente da República do seu sobrinho, senador Flávio Bolsonaro, pelo Rio de Janeiro. Muito tem se discutido a estratégia do PL seu partido, o Partido Liberal de Valdemar Costa Neto, nas regiões Norte e Nordeste, sobretudo no Nordeste, onde historicamente a direita conservadora tem uma dificuldade. Seu irmão mesmo no segundo turno de 2022 teve uma dificuldade grande. Na Bahia, cada 10 votos, sete foram pro Lula e no Piauí, oito dos 10. Qual a estratégia que vocês

têm discutido internamente para viabilizar o nome do Flávio no Nordeste, intensificar a campanha? Esse final de semana mesmo ele esteve por lá, de repente ter um vice que seja ali da região para abrir essa conexão? Como o senhor vê essa questão? Ó, quem tá coordenando, né, a campanha do do Flávio é o Rogério Marinho, né, o senado, o senador Rogério Marinho, que é do Nordeste, conhece muito bem o Nordeste. E a escolha do vice ainda tá em pauta, tá sendo avaliado, sem dúvida, né, o Nordeste, como você falou, eh, 70% na lição passada eh votou votou no na esquerda, 30% votaram em Jair Bolsonaro. E a questão

do de São Paulo e Minas é um fator importante também. são dois maiores estados, né, de densidade eleitoral, de eleitores. E tem que se olhar também o Brasil como um todo, não é só o Nordeste. Porque veja bem, se São Paulo e Minas eh não se não se basta ganhar eleição, no caso, né, contra o PT, porque se aqui tiver uma diferença, ganha eleição, uma diferença pequena, isso aí vai ser, né, tirado com o Nordeste que tá lá com 70, 80%. E o Flávio junto com a sua com a sua a sua organização de de campanha, de pré-campanha, você já começa a ver que uma atenção especial pro Nordeste para se mostrar, né, eh, como um candidato viável, viável, bom, mostrando que Jair Bolsonaro, como ele olhou com carinho pro Nordeste, né, a questão do Rio São Francisco, eh, com acabou com aquela questão da da máfia dos dos caminhões pipas que vão voltaram agora e o povo nordestino tá conseguindo entender essa diferença. E se o PT fosse bom, né,

quanto tempo ele governa o o Nordeste nosso? O Nordeste não consegue, né, ter padrões, melhorias nos seus padrões de qualidade de vida, qualidade de segurança. Então o nordestino tá vendo isso. Então eu posso ter certeza que uma atenção especial ao Nordeste e como tá começando aí no digamos assim na no esquentar dos motores dessa pré-campanha. Então, o Rogério Marinho é uma pessoa muito centrada, muito calma, eh inteligente. Ele vai saber conduzir

junto com os demais membros do partido, né, nessa organização. Eu não estou junto da organização, porque eu tô numa pré-campanha, eu tenho que preocupar muito com com a minha com o meu trabalho, mas a gente passa alguma orientação, alguma observação e São Paulo eu vejo que tem que também dar uma atenção especial. O que eu sempre digo, né, que aqueles que voltaram no PT são brasileiros iguais iguais a nós, são brasileiros que estão sofrendo com a consequência de mau governo do de esquerda do PT. Então, eh, o pessoal que tá junto com a direita há muito tempo tem que ter a paciência, a inteligência e os motivos, né, a mostrar para essas pessoas porque eles estão do lado errado. você começa a mostrar esses motivos, você consegue mudar a cabeça de muitas pessoas que elas entendam que o Brasil precisa realmente ser conduzido dessa maneira, de uma maneira voltada para o crescimento, eh, pelo mérito que seja as pessoas conquist as coisas com seus méritos, que que a direita não quer que o pobre continue pobre, muito pelo contrário, que ele tenha condições de melhorar de vida com o seu trabalho, com o seu estudo. Então, a direita não quer

submeter, né, ao povo brasileiro para que ele esteja sempre elegendo aqueles que querem se perpetuar ao governo. Então, essa é a direita. Dessa maneira que é que eu sugiro, que eu dou sugestões, que eu trabalho para que a gente faça uma pré-campanha para ter êxodo agora em 26. >> Flávio. Renato, queria aproveitar aqui tanto o gancho do que o Lucas falou quanto uma questão agora sobre a Câmara, né? que o senhor tá se eh candidatando a

a deputado. Queria saber uma coisa. Como o senhor analisa assim, por exemplo, a as ligações, né, do do PL com outros partidos? Acho que tem a grande discussão que tem na internet em relação ao Partido Novo, já foi um partido mais liberal, hoje em dia tão tendendo bem mais pra direita, né? Estão cogitando, por exemplo, Zema como vice, pelo menos é o que é falado nas redes sociais.

Queria saber como o senhor eh enxerga estes outros partidos da base de direita e também o que que foi feito no nos últimos 4 anos, né? Porque o PL apoiou em peso Hugo Mota, nós sempre perguntamos aqui eh se isso no final das contas foi uma coisa boa ou ruim, porque nós ficamos com as comissões, mas as comissões nós já teríamos, mas o PL apoiou em peso, ou seja, não deu nenhum voto contrário ao Gumota, ele acabou se tornando o presidente mais poderoso da história da Câmara dos Deputados, eh, de todos, né, e não fez nada, absolutamente nada, né, a favor da direita, a favor do do dos Bolsonaros. Como o senhor enxerga essas duas questões? dentro dentro da política você tem que tá eh vendo onde você perde menos. Esse esse é verdade, tá? Principalmente

nessas questões aí de eleição de de Senado, presidente do Senado, presidente do Congresso. E o Hugo Mota foi uma aposta, tá? Que se o partido não tivesse alinhado com ele, não teria as comissões. Então as comissões dependem também, né? Eh, do presidente da da casa. E outra política, às vezes, você

tem que tomar muito, digo, o eleitor tem que tomar muito cuidado, porque no palanque tudo é bonito, tudo é maravilhoso. Quando a pessoa, né, o político vence e é emposoado, aí ele começa a mostrar quem ele realmente é. Então, ao eleitor, né, ele tem que tomar esse cuidado, saber avaliar muito bem e a importância de depois, né, os deputados saberem eh estar coesos, estar junto para escolher realmente aquele que vá, não só dizer que vai est do lado da direita, lado dos princípios da da direita, para que ele realmente mude, né, e aceite as opiniões. Eu acredito o seguinte, que dentro do regimento interno, tanto do Congresso como do Senado, eh tem que se avaliar alguma coisa que não dá para entender, onde a maioria dos dos senadores ou dos deputados eh apoiem, por exemplo, a abertura de uma CPI contra um ministro do STF, a maioria aprovou. E daí tem que passar na mão do presidente da casa para que ele determine a continuidade ou não.

Então, no meu ponto de vista, o regimento interno devia mudar. Quando se a maioria, né, dos senadores ou dos deputados eh concordasse com uma direção ser seguida, não precisaria mais passar nem pro para o presidente da da casa. Ela seguiria o rito normal, tá? Mas isso aí quando chega lá, eh, o presidente daí não quer que mude porque aí tem suas suas intenções, as suas vontades, os seus compromissos. Então, quando o Brasil mudar isso aí, tá, começar a a não deixar poder concentrado na mão de alguns, nós não vamos estar no caminho certo. Mas a o caminho nós já vimos que

tem que ser seguido, agora tem que ter coragem, tá, para mudar. Por isso, as eleições de 26 é importantíssimo que o eleitor realmente escolha, né, os seus candidatos que realmente vão falar no palanque uma coisa e continuar, né, falando e buscando acontecer sendo empossado. Deixa eu te fazer uma pergunta agora um pouco mais pessoal aí sobre a tua convivência com o Jair. Você é o irmão mais novo, né? você o caçula aí de quantos irmãos? Como é que era a tua a

tua como é que foi a tua convivência na infância com um Jair? Ela, né? >> Isso, >> cara. Viu, Carla? Eh, a minha família são seis irmãos, tá? São três homens e

três mulheres. O Jair, o segundo, eu sou o quinto. A minha convivência com ele, sendo irmão mais velho, ele sempre foi uma referência para mim e ele sempre me orientou, tá? E cobrava de mim, tá? as as atitudes que eu tinha que tomar como estudante, como profissional. Tanto é

que eu segui a carreira militar eh por influência do meu irmão, tá? Eu entrei na Escola Preparatória de Cadetes em Campinas no ano de 1982. Meu irmão já era um oficial do exército formado, então seguia a carreira. Eu sou de artilharia, a mesma arma dele. Eu fiz o curso de paraquedista, né? Mesmo curso

que ele fez. Eh, outra coisa, daí em 94, né, eu estava servindo na Praia Grande, em São Paulo, no litoral paulista. Em 94, meu irmão já era deputado federal e ele me convidou naquela época que eu fosse também candidato a deputado federal por São Paulo, tá? porque ele já tinha aquela visão que tinha que ter força, ter que ter, né, mais pessoas comungando com com mesmos ideais, com as mesmas ideias no Congresso. Tanto é que o nosso lema de campanha naquela época já era seguinte: se um é bom, dois é melhor, tá? Então eu introduzi na na

política em 94, não tive êxito, mas em 96, servindo na Praia Grande, já como capitão, eu fui eleito vereador naquela naquela cidade. E aí um dos motivos que eu passei paraa reserva, assim como ele passou paraa reserva quando foi eleito eh vereador na cidade do Rio de Janeiro e que o PT, né, a esquerda sempre falou que Jair Bolsonaro foi expulso das forças armadas. Mentira, tá? regulamentarmente, né? Eh, o militar da ativa quando é eleito vai paraa reserva renumerada proporcional. E eu sempre

tive, né, esse convívio com o meu irmão, essa referência, eh, um bom relacionamento com o meu irmão. Então, foi muito bom, né, eh, essa esse convívio nosso, ele sempre foi uma liderança. O que eu até eu brinco, né, que Jair Bolsonaro, ele sempre destacou em tudo que ele fez. Ele era campeão, ele era campeão do da disputa da bolinha de good, para você ter ideia, né? Tanto que ele jogava que ele não tinha a unha do polegar e ganhava. Mas ao mesmo tempo

também quando ele participava lá de um de um de um concurso de literatura, ele também era vencedor, porque também ele era bom, ele era bom, né, na parte de literatura, na parte de português e tão esforçado que ele na época ele fez o curso de português, não sei se vocês vão lembrar, né, pelo Instituto Universal Brasileiro, onde a propaganda vinha nas revistas de história em quadrinho, lá tinha uma série, né, série de cursos que você podia fazer. e ele fez o curso, né, o curso de literatura da de português. Meu meu outro irmão mais velho fez o curso, né, de eletrônica, tá? Concluiu o curso e ganhou a vida dele daí sendo técnico eletrônica. Então, o meu convívio com o meu irmão, ele sempre foi muito saudável. Eh, ele sempre nos

orientar, me orientou muito. Tanto é que eu agradeço muito a ele, eh, o homem que hoje que eu me formei. Tá bom, Carla? Isso aí, Renato. Eu vou chamar a Cristina Grêmel também para poder te fazer mais uma pergunta, aproveitar que você tá aqui com a gente.

>> Renato, eu queria voltar pro tema eleições 2026. A gente tem visto o que chamam de divisão da direita. Eu acho que é só uma prova de que a direita somos muitos, né? Eh, as pessoas não pensam exatamente igual, mas eu queria a sua opinião, especialmente porque envolve o nome do seu sobrinho, Eduardo Bolsonaro. Ele é apontado como um dos que dividem a direita. Eh, e o senhor

deve levar, imagino, inclusive o legado eleitoral dele, já que ele não vai estar na disputa. O que que o senhor diria para essa direita que se sente dividida e impelida em determinados momentos a atacar outros integrantes da direita, porque não vão exatamente na mesma linha desse ou daquele? Eh, se o Eduardo pudesse me ouvir agora, que ten dificuldade também de de de comunicação com ele, acho que Eduardo encontra-se num numa situação muito delicada agora. Ele perdeu o seu mandato, ele perdeu o seu, né, o seu cargo dentro da Polícia Federal encontra-se, né, numa situação de, digamos assim, de exilado, tá? O Eduardo, então ele tem que ter muita calma, muita paciência. eh as

dificuldades psicológicas realmente não deve ser fácil para ele. Ele devia sim tomar muito cuidado nas decisões, nos pronunciamentos dele para que realmente a unidade, a união dentro da direita permaneça. Ele tá vai ser uma vai ter uma uma consequência enorme para ele a direita sendo eleita, tá? é oportunidade de restabelecermos o laço dos patriotas, de est voltando para o Brasil e, né, com o governo Flávio, se tudo der certo, Flávio se consagrar vivência donas eleições, eh, seria o cenário mais propício para ele. Então, tem que tomar muito cuidado com isso. Mas é difícil,

né? um deputado federal que teve uma votação formidável, né, na na penúltimas eleições, mais de milhões de voto e no momento de sentir assim eh tão afastado da política na questão de decisões, de participação, ele era o nosso candidato, né, ao Senado, eh, com praticamente grande chances de de sair vencedor e encontra nessa situação. Então, tomar esse cuidado, não dividir a direita, porque a política ela ela é uma disputa, as pessoas começam a disputar e nós não podemos disputar entre nós mesmos, tá? Então, o segredo do sucesso do Eduardo agora tá no sucesso das eleições no Brasil. Então, é ele que tem que observar isso aí, é ele tem que saber, né, se posicionar e agregar, tá? Eu

mesmo, para você ter ideia, eh eu fui convidado a ser um pré-candidato a deputado federal pelo meu irmão, pelo Valdemar Costa Neto, tá? Eu aceitei por é muito fácil você tá no conforto, né, teclando o seu celular, dando suas opiniões e o momento onde, né, eh, você chega para você e fala assim, ó, você aí pode fazer a diferença. É de você que nós estamos precisando e que você venha realmente largue o seu conforto e venha, né, se colocar à disposição, o que não é fácil, tá? você tá se colocando à disposição para disputar umas eleições. Eh, você tem que se abdicar de do conforto da sua vida, da sua estabilidade adquirida. E aí, como eu tô

fazendo agora, correndo o estado de São Paulo, são 645 municípios desde julho, né, buscando lideranças, se apresentando, saber as dificuldades do estado para você, se for eleito, fazer as entregas necessárias. Então, esse é o momento. A direita tem que colocar isso na cabeça, tá? A gente sofre, eu como pré-candidato sofro isso também. É ciúmes, a inveja e eu não tenho motivo nenhum que eu falei pro Valdemar Ca Neto, né, da última vez, Valdemar, se você achar que eu não devo ser um candidato ao a ao a ser deputado federal, tô à disposição. Continuo do

mesmo mesmo jeito. Aí sim, teclando o celular. Quando se você acha que eu devo ser um nome bom assim indicado ao Senado, também tô à disposição. Eu sou aqui um um brasileiro com a formação militar onde eu jurei da própria vida, né, minha própria vida pela pela pátria, pelo nosso Brasil. Então tô tô disposto a a tá realmente nesse combate. Só que

temos que ter temos que ter inteligência e sabedoria de manter a união. Se não tiver unido, não vão chegar a lugar nenhum de respeitar aquelas pessoas que votaram na esquerda para que eles vejam, tá, que nós somos o lado correto, que eles têm que vir pro nosso lado. Eu digo, as eleições de de 22, Jair Bolsonaro perdeu por uma uma margem muito pequena de voto. Para que a gente possa mudar essa margem, para que eles venham pro nosso lado, é preciso que eles, né, que votaram no PT, deixe de votar no PT e votem na na direita. Então, nós temos que ter essa humildade, essa paciência e sem dúvida essa unidade, sem a união, não vamos chegar a lugar nenhum. Renato, estamos com o

tempo quase estourado, mas queria fazer a última para fechar com o senhor. O atual escândalo, eu digo atual porque no Brasil a cada dois meses tem um escândalo novo. Eh, em relação ao Banco Master agora, que deve reverberar muito na eleição. Agora, 2026, o senhor falou da importância da eleição, onde o brasileiro irá às urnas para decidir dois senadores, deputado estadual, federal, presidente da República e governador. E temos essa questão do Banco Master. Há uma expectativa muito

grande em Brasília para que o Daniel Vorcaro delate. Mas antes dele delatar, nós já sabemos ali que muitas pessoas estavam na sua agenda de contato, falou com o juiz, falou com o STF, etc. E a esquerda vai tentar de qualquer maneira colar esse escândalo na direita, pensando em ano eleitoral e vice-versa. Mas o que temos de concreto? Numa entrevista recente, o presidente do seu partido, Valdemar Costa Neto, eh, confirmou que Fabiano Zeté, cunhado de Daniel Vorcaro, depositou na conta de Bolsonaro R$ 3 milhões deais pra campanha e na de Tarcísio, outros dois.

Não sei se o governador até um dia ouvir não se posicionou sobre o caso, mas o Valdemar rebateu, falou que não há qualquer irregularidade nisso. Seu irmão não pode falar pela situação que tá vivendo na justiça, mas queria saber do senhor, eh, o PL tem alguma estratégia para rebater essa questão da esquerda na eleição agora? Ó, o se o Valdemar concordou, né? Ele confirmou que esse depósito foi feito. Eu não tenho, né, dados disso, mas pode ter certeza, hoje qualquer pessoa pode estar doando para você em campanha, tá?

Dentro da da normalidade. Por exemplo, se você como pessoa física quiser doar para mim na minha campanha, tu é aceito, tá bom? Tá? Eh, dilo que você declarou no seu imposto de renda, até 10% você pode estar doando, tá? E você não precisa nem nem falar para mim que quer doar, tá? Você basta ter ter o acesso lá

a ao partido e fazer essa doação, tá? Então isso aí é é perfil da esquerda mesmo. Eles vão querer, sem dúvida, atrelar eh o banco master, né? Como já o Lula já falou que foi deixado os ovos das serpentes, né? Coitado dele, né?

Para estourar agora. Mas o PT ele ele é ele é, né? hábil o bastante para fazer isso, tá? E as pessoas acabam acreditando, tá? Mas veja bem, se você for ver o PT, todos os programas que eles realizam, que eles fazem, tá? Você

vê a fraude, tá? Você vê a questão do do INSS, quando Jair Bolsonaro ele acabou com aquela contribuição sindical, tá? eh os os sindicatos deixaram de ter o recurso para tá para tá movimentando, né, o a sua base. E pode ver que dentro do INSS, vários de presidente do de presidentes dos sindicatos estavam lá, inclusive o irmão do Lula tava lá, tá? E onde eu veja só o que eles fizeram, tá?

Eles eles eles, né, desviaram bilhões, não é milhões, é bilhões de reais do do INSS, tá? Vejo agora o programa Pé Meia, tá? Programa, mas já não concordo, né? Na minha época nunca foi assim você pagar para o aluno estudar. Meu pai falava: "Ou você estuda ou você não vai ser ninguém na vida, você tem que estudar". E a gente estudava, tá? Hoje

não. Para manter as pessoas nas escolas tem que tá pagando. E o PT faz um programa maravilhoso, tá? Para dividir classes já. E chega lá mais de 2.500

pessoas que recebem o pé de mesa e que são falecidas, são mortas, tá? Então o PT ele é podre, ele é sujo e ele inverte os valores, tá? Quando alguma coisa, né, eh, vai estourar pro lado deles, eles quer logo achar uma saída, a achar culpados que não sejam eles, tá? Aquela história que eu conto de vez em quando, eh, viu, Lucas e Flávio? Eh, quando o proprietário rural tava lá na sua casa e à noite eu vi um barulho estranho lá no no quintal onde ele criava os porcos. Daí ele pega pega sua

arma, né, que se fosse no época do PT. já não podia sair armado, ia ser roubado ou ser morto, mas ele pega sua arma e vai lá verificar o que acontece. Quando chega lá, encontra uma pessoa roubando o seu porco com porco nas costas e o e o proprietário fala: "Ô, alto aí para aí, onde você vai comer o porco?" E essa pessoa olha para todo lado e fala: "Porco, que porco? Não tô vendo porco nenhum. Esse é o PT, tá? Ele faz a

lambança dele, tá? Ele ele prejudica o país como um todo e quando ele é descoberto, ele fala que não é com ele, que é com o outro, tá? Então, eu acredito que isso daí eh vai ser uma arma usada por eles, vão querer fazer, mas nós vamos ter justificativas legais e apropriadas para mostrar que nós não estamos não estamos, né, eh, junto com eles, não estamos, né, se sujando, se misturando com eles. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.