---
video_title: "GOVERNO NOTIFICA FINTECHS POR LIGAÇÃO COM BETS ILEGAIS"
video_id: 20kszEtjBbM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=20kszEtjBbM
video_date: 2026-07-09T20:30:30+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) notificou 37 fintechs suspeitas de movimentar dinheiro de bets ilegais no Brasil e deu prazo até o fim de agosto para que as instituições interrompam as operações. A medida faz parte de uma ofensiva para bloquear os recursos das casas de apostas clandestinas e incorporar os valores aos cofres da União.
  
  #fintechs #bets #Lula
---
O governo federal notificou 37 fintex suspeitas de movimentar dinheiro para casas de apostas ilegais no Brasil. As empresas tem até o fim de agosto para interromper essas operações. A medida faz parte de uma ofensiva institucional para dificultar a atuação das chamadas betes clandestinas e bloquear os recursos movimentados por elas. Segundo o Ministério da Fazenda, as fintec identificadas realizaram transações para 160 casas de apostas que não tem autorização para operar no país. Além disso, cerca de 54.000 sites ligados a

plataformas irregulares já foram tirados do ar. As BETs tiveram uma receita bruta de quase 37 bilhões no mercado brasileiro ano passado e geraram uma arrecadação tributária recorde de mais de R$ 9 bilhões deais consolidando o país como um dos maiores mercados de apostas do mundo. As casas de apostas dependem das instituições financeiras para receber os depósitos dos apostadores e fazer o pagamento dos prêmios. Por isso, o governo considera o bloqueio dessas movimentações uma das principais formas de interromper a atividade das empresas ilegais. As notificações foram enviadas pela Secretaria de Prêmios e Apostas em conjunto com a Receita Federal. As

fintecs terão de encerrar qualquer relação financeira com essas plataformas e impedir novas transações. Quem descumprir a determinação poderá ser responsabilizado pelas irregularidades e ainda receber multas calculadas com base no valor movimentado.