---
video_title: "🔴 NOTÍCIAS DA MANHÃ: STF valida poder de Alcolumbre para barrar investigações / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: uwf1o3lLWps
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwf1o3lLWps
video_date: 2026-04-07T14:58:00+00:00
video_description: |
  A decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que rejeitou a prorrogação da CPMI do INSS vai além de um simples revés para a oposição e pode ter redesenhado o equilíbrio de forças dentro do Congresso Nacional.
  
  Ao validar, na prática, a condução do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, a maioria da Corte abriu espaço para que pedidos de investigação ou outras iniciativas parlamentares sejam barrados ainda na origem — sem sequer análise formal.
  
  O caso julgado tratava do direito da minoria parlamentar de prorrogar os trabalhos da comissão que investigava fraudes no INSS. Embora a Constituição Federal assegure a criação de CPIs mediante requerimento de um terço dos parlamentares, o STF entendeu que essa garantia não se estende automaticamente à prorrogação.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DaviAlcolumbre #Senado #CPIdoCrime
---
He. He.

e

o

เฮ

เฮ

e

เฮ

e

Oh.

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. 7 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like e se inscrever nos nossos dois canais, sempre ressaltando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. e coloque aqui de qual caravana vocês nos assistem, qual município, qual estado. Sei também que

temos uma audiência internacional aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom, e quero pedir também para você enviar sua sugestão de crítica, elogio, denúncia, pauta para café@gazetadopovo.com.br, br, que nosso timaço de produtores estão sempre de olho ali, hein, nesse e-mail, pegando muita das pautas que vocês enviam para discutirmos aqui no Café com a Gazeta do Povo o seu programa diário de todas as manhãs. E quero convidar você também a se tornar membro do clube de membros. É, ontem, por exemplo, eu e

Flávio Morgenstan gravamos um conteúdo exclusivo. Então, vai lá, apoia o jornalismo independente. Assim que você se tornar membro, você passa a fazer parte de um grupo de WhatsApp com materiais exclusivos dos colunistas, comentaristas, apresentadores. É simples. Se você estiver nos assistindo por uma televisão, aponte a câmera do seu celular para esse Qcode. Com apenas

dois cliques, você se torna membro. Lucas, estou vendo pelo computador, notebook, tablet ou smartphone. Se você descer, vai ter lá o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do Povo, tá legal? E tem também assinatura para lá de tradicional, porque falou em tradição, falou em Gazeta do Povo. São mais de 100

anos de histórias, de lutas e de glórias. Gazeta ilimitada para você na principal época do ano. Eleições no Brasil e eleições nos Estados Unidos também. Apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para este Care Coach, tá legal? Recados dados. Temos

agora a possibilidade de enterrarem uma nova CPI agora do crime organizado. Dos mesmos autores ali do enterro da CPMI do INSS, vem aí o enterro da CPI do crime organizado. E aí, Davi Al Columb pode ser que passe a ter um apelido de coveiro, por que não, né? Afinal, ele tá aí a passos largos de enterrar mais uma. De novo ali o relator, agora não é Alfredo Gaspar que era do NSS, agora é Alessandro Vieira, senador do Sergipe, do MDB, entrou com o pedido para prorrogar 60 dias. O que fez ao Columb?

Nada. E pode ser que a CPI acabe nas próximas semanas. Vamos fazer o seguinte, tem pedido no STF. Olha, se for o 8 a do vão enterrar também. Vamos colocar então na tela a manchete da Gazeta do Povo que escancara a omissão do STF. Olha lá, no mandato de segurança

apresentado ao STF, o presidente da CPMI, agora faz uma alusão, né? Carlos Viana sustentou que o requerimento de progação nem sequer foi formalmente recebido pela mesa do Congresso, embora a legitimidade e as assinaturas tivessem sido conferidas. por servidores da Secretaria Geral da Mesa. Segundo ele, a omissão foi deliberada e impediu o avanço do pedido. Por que que nós mostramos, se nós estamos falando CPI e do crime organizado, Lucas, por que que você mostrou a manchete da CPM e do NSS?

Porque o caminho é o mesmo. Então, restam poucos dias para ela acabar. Tem um pedido por parte não só do presidente Fabiano Contarato, delegado, etc., que é do Partido dos Trabalhadores, ele que é senador pelo Espírito Santo, como também do senador relator do MDB de Sergipe, o Alessandro Vieira. Aí o que que faz? Cai

no colo do Alcol Columbrio. Alcolumbo fala: "Não, tem uma fila, eu não recebi, veja bem, a mesa diretora tem muita coisa para ver." Aí vai pro STF. Mais uma vez o Congresso, o Parlamento de joelhos para o STF. Quem não está de joelhos e está aqui comigo todos os dias dando ar da graça é ele, Jorge Serrão, meu amigo. Tudo bem, Serrão?

>> Saudações, Lucas Saba. E hoje tô aqui poderoso, hein? Depois de passar embaixo do arco-íris, a caminho do trabalho. Hoje um negócio raro, evento climático raro em São Paulo. E a gente já fez isso, né? Agora quem vai passar a

vergonha, eu passei em bado do arco-íris, quem vai passar vergonha de novo é o Congresso Nacional. >> Pois é, Jorge Serrão trouxe o arco-íris. Tá maravilhoso. Quem mora na capital paulista recomenda abrir a janela e dar uma olhada. Serrão. Então, mais uma vez

o legislativo fica de joelhos e vamos depender de uma decisão do STF sobre a prorrogação ou não dessa questão aí da CPI do crime organizado. >> Então, vamos lá. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Carl Marques, citando Hegel, ele dizia que a história se repetia como farça. Aqui no Brasil não tem Cal Marx, até porque a esquerda é ignorante, nem leu o que esse cara escreveu. Mas a gente pode afirmar

categoricamente, aqui a história se repete como idiotice ou como canalice de novo. Será que o Congresso Nacional não aprende? vai recorrer de novo ao Supremo para perguntar ao Supremo, Supremo, o Congresso pode decidir ou não pode decidir? E aí o que que vai dizer o Supremo? O que ele já disse anteriormente, que é o Congresso quem tem que decidir, não tem que perguntar Congresso Nacional. No que você

pergunta, você dá margem a receber o não meio da cara. E é isso que vai acontecer novamente. De novo, é o parlamento quem tem soberania para tratar de suas questões intestinas. Então, você vai prorrogar uma comissão parlamentar ou não? Vai abrir uma comissão parlamentar ou não? É uma decisão soberana do

Congresso Nacional. você vai apreciar um pedido de impedimento de ministro do Supremo. Isso também é uma decisão soberana do Congresso Nacional. E o que que tem decidido de maneira não soberana, mas estúpida, o nosso Congresso Nacional, que deixa tudo para lá, que não é para apurar nada, que não é para prorrogar nada. E aí a gente fica vivendo no modelito do crime institucionalizado.

Gente, se você olhar o relatório da CPMI, do INSS, você vai ficar estarrecido com aquilo que a sacanagem não tem outro termo para usar da nossa base governista, não deixou ser aprovado, né? conivência total com o crime organizado ou com o crime institucionalizado. O relatório ele aponta claramente que as nossas instituições de fiscalização estatais falharam. Mas falharam por que, cara pálida? Falharam porque o crime tá na máquina do Estado. Então, como o

crime está na máquina do Estado, a falha vai acontecer mesmo, porque ele não vai apurar nada, não tem que investigar nada. É essa a conclusão do Brasil. A gente precisa acordar, tomar vergonha na cara. A gente quer ser um país honesto. A gente quer ser um país que quer realmente investigar o crime que toma conta da vida pública brasileira. Queremos ou não? Não

queremos. Vamos falar a verdade. Esse Congresso Nacional que tá aí, um congresso corrupto, omisso, incompetente, não tem vontade de apurar nada. Aí você tem espasmos, como a gente teve nessa CPMI, foi feito um trabalho brilhante pelos relatores e pela oposição, mas o espasmo diante da maioria avaçaladora que é corrupta e caná não serve para nada. Então, continuamos no estágio da impunidade, da corrupção, da roubaleira sistêmica.

Vejam o relatório da CPMI, ele foi tão claro que ele mostrou lá que mesmo com as investigações, a roubalheira continuava e eu afirmo, continua e dessa vez causando riscos até ao sistema financeiro brasileiro. A gente tem muito mais bancos com problemas além do Banco Master, tá? E não tão dizendo isso para você. Na hora que vier a quebradeira, danse todo mundo. Lucas, chega de ficar de brincanagem. Não dá pra gente aturar

esse país, não. >> Bom, vamos dar uma olhada então o que disse o relator da CPMI e o quanto de assinatura eles conseguiram para saber se é o necessário ou não paraa prorrogação. Abre aspas, Alessandro Vieira. O encerramento prematuro desta CP CPI representaria não apenas um retrocesso inaceitável na elucidação completa da infiltração do crime organizado nos mais diferentes domínios da economia brasileira, mas também um prejuízo incalculável ao interesse público. Mesma questão do NSS, que também a crime organizado na tela agora o quanto de senadores essa não é uma CPMI, é só CPI. Portanto, só se tem

senadores nela, não deputados. São necessários 28 assinaturas para prorrogação. Tá aí, ó. Lá. Alessandro Vieira, MDB. Flávio

Arnes, PSB. Esperdião, Amim, PP, Jorge Cajuru, PSB, Fabiano e Contarato, que é o presidente PT, Mara Gabriele PSD. Nessa parece que a esquerda e a direita tá junto, viu Serrão? O Jaime Bagatoli do PL, Stevenson Valentin, PSDB, Sérgio Petecão, PSD, Plíio Valério, PSDB, Wellon Fagundes, PT, Jaime Campos, União Brasil, Vanderlan Cardoso, PSD, Hamilton Mourão, Republicanos, que é o vice da CPI, Wilder Morais, PL, Eduardo Girão do Novo, Damares Alves, Republicanos, Luiz Carlos Rins e PP, Sérgio Molo, PL, Paulo Pain, PT, Cleitinho, Republicanos, Marcos Pontes, PL, Leila Barros, PDT, Confúsio Moura, MDB, Magnum Malta, PL, Oriovisto Guimarães, PSDB, Carlos Viana, Podemos e Lucas Barreto, PSD. >> Agora, uma vergonha, né? São 28 de81.

>> Pois é. E tem uma questão, viu, Serrão, >> eh, até para levantar a bola para você comentar essa questão. Caso não seja prorrogada a CPI, ela se encerra. daqui 7 dias. Hoje é dia 7, dia 14.

Agora, será que não dá para discutir essa prorrogação antes? Você começa a discutir faltando 5 dias para acabar e aí você fica naquela insegurança, mas e aí eu eu convoco gente para semana que vem ou semana que vem nem CPI tem mais? É muito em cima, >> não? E fica aquela correria paraa elaboração de um relatório que daqui a pouco a base governista se junta e se o relatório prejudicar os crimes que estão sendo praticados atualmente pelo regime da perda total, então teremos mais um relatório rejeitado. Então esse é o Brasil da impunidade, é o Brasil da iniquidade, o Brasil da vergonha que a maioria esmagadora da população não aguenta mais. Só que ela não tem poder

de reação. Esse é o ponto mais assustador do Brasil de hoje. A gente tem horas fica pensando que talvez não fosse bom pro Brasil eh declarar guerra aos Estados Unidos. Declara guerra aos Estados Unidos, Donald Trump vem aqui, destrói tudo e a gente começa de novo. Talvez possa ser uma solução, né?

>> Bom, quem vai nos dar essa solução, tenho certeza, é Carla Lima nessa terça-feira chuvosa e com direito arco-íris na capital paulista. Bom dia, Carla. Bom tê-la aqui. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Que

responsabilidade, né, que vocês me deram. Mas tudo bem. É, realmente faz de conta que ninguém sabia que tava acabando o prazo, né? É que ninguém é de ferro, tem páscoa, o pessoal precisa descansar, precisa espairecer, né? É muito trabalho, a gente sabe como é que é. Mas por aqui tem trabalho de verdade,

né, Dias? Bom dia. Tudo bem? Bom dia, Serrão. Lucas, bem lindo o arco-íris do Serrão. Eu vi a foto.

>> Pois é, você viu? Ele possui arco-íris. Olha, lindo seu arcoíris. Aqui tá cinza para variar, né? Nem arco-íris, nem nada. O sol surgiu assim em algum

momento, mas já foi, já foi embora. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o destaque da Gazeta do Povo aqui. Claro que você que é assinante, você sabe que você tem acesso assim ilimitado e restrito a todo o conteúdo da Gazeta. E essa reportagem é do Guilherme Grande, relator protocola então esse pedido para prorrogar a comissão por mais 60 dias. E aí a questão maior é, estamos falando de mais uma CPI que tá numa situação eh de término, quase término, né? Será que

será de repente mais um sabor de pizza a gente vai ter agora do crime organizado? E a questão é, eh, todo o trabalho que foi feito até aqui, a gente faz muito comparativo com a do INSS, né? É um trabalho que não pode se perder, né, Anne? >> Pois é, Carla. E aí vamos olhar para essa questão eh pela ótica jurídica, né?

Qual que é a argumentação do STF, que foi, como o Lucas falou anteriormente, na CPMI do INSS, que pode ser replicado agora, e a argumentação do André Mendonça, que foi quem foi contra a postura do STF. A CPI ou CPMI é uma instituição criada ali para que o Congresso tenha o poder de investigar. No caso da CPMI, a gente já falou isso aqui, ele é mista, né? Então, envolve membros do da Câmara de Deputados e Senadores. Na CPI é um dos dois. E a

Constituição diz que precisa de 1/3 de assinaturas para que ela seja criada, mas a Constituição não fala sobre a prorrogação dessa CPI. E aí é importante a gente destacar que a vontade do constituinte, que é quem inscreveu a Constituição Federal no processo de redemocratização, essa vontade aqui tem que ser sempre respeitada, foi que a minoria fosse representada no momento da instauração da CPI. Isso significa que ainda que não tenha grande parte do parlamento, 1/3 já é suficiente. Por que que o constituinte fez isso? fez para garantir que ainda que haja casos que a maioria queira omitir e não queira investigar, a minoria estaria representada e conseguiria criar uma CPI. E isso é muito importante, porque

quando a gente tem a maior parte do Congresso tomando uma decisão, ainda assim a minoria consegue investigar seja essa maior parte do Congresso ou seja qualquer tipo de situação. E é o que tá acontecendo nessa CPIs, né, no caso do NSS e agora no caso do crime organizado para abertura. Aí a argumentação do André Mendonça, que é quem defendeu a prorrogação do prazo, já que a Constituição não fala sobre a prorrogação. A Constituição não diz que 1/3 dos membros da CPI podem prorrogar. Não, não fala nada sobre isso. Quem quem

rege depois é o regimento das casas legislativas. Eh, como a Constituição não fala sobre isso, cabe, né, ao Supremo definir casos quando há omissão na Constituição Federal. E a argumentação do André Mendonça é que a minoria também tem que ser respeitada em caso de prorrogação, que não tem que caber ao Supremo, ao presidente ou a ninguém, tem que caber a minoria que deu início à abertura. Se ela quiser prorrogar, ela deveria poder prorrogar. Então, é esse o argumento jurídico defendido por André Mendoça. Aí vem o

STF e fala que não, que não é bem assim, que como a Constituição não falou eh sobre a prorrogação, só falou de abertura, na prorrogação não caberia não caberia a mesma lógica. Só que o detalhe é que na CPI do COVID a lógica foi diferente. O presidente do Senado a época, Rodrigo Pacheco, sentou em cima da do pedido de abertura, falou que não, que não ia abrir. E aí o STF, o Supremo, falou: "Não, é um caso importante, olha só, a gente tem que investigar Jair Bolsonaro. Ainda que o presidente do Senado não tenha feito nada, como tem pedido de 1/3, tem que abrir CPI do COVID". E abriram a CPI do COVID, a

pedido do STF. Então queria frisar primeiro e essa distorção, né, do posicionamento que o STF durante o governo Bolsonaro tomou uma decisão agora e durante uma investigação de um crime gigantesco, né? Não só o caso do INSS, agora no caso da CPI, do crime organizado que o relator está falando e apontou que tem ligação com o Banco Master, banco esse que a gente sabe que tem ligação com o ministro do STF, aí não. Aí embora a Constituição tenha falado de 1/3, quem decide não é 1/3 da casa, não. Quem decide são ministros do Supremo Tribunal Federal. É, e reina

hipocrisia. E reina também a gente consegue enxergar com clareza que eles não querem respeitar a vontade do constituinte, porque é nítido que se o constituinte fala 1/3 é necessário para abrir, por que que o constituinte ia negar esse mesmo 1/3 o direito de prorrogar uma investigação? É nítido que o STF tá jogando ali o jogo de proteção do sistema, né, de blindagem e de proteção das castas. Então, por isso que é extremamente preocupante, porque embora aqui o nosso destaque que a Carla leu pra gente mostre a vontade do relator em prorrogar a CPI, como aconteceu no caso do INSS, com relatos, com provas e evidências de que é um crime que deve ser investigado, que em muito tempo a gente não via resultados concretos vindo de CPI, pelo contrário, né? A gente viu aquela palhaçada que foi a CPI do tigrinho com influencer indo lá, senador tirando foto com o influencer, a Soraia, né, fazendo piada, a senadora Soraia fazendo piada com a Virgínia. Então a gente viu ali mais uma

CPI terminando em pizza. Nesse caso não tava terminando. A gente viu gente sendo presa dentro da casa legislativa por, enfim, por crimes cometidos e pela posição firme da CPI do INSS, prendendo bandidos de dentro da CPI, de CPMI. Isso aconteceu. Só que aí quando isso acontece, o país da impunidade sempre mostra suas caras e acaba com isso.

Então é de fato um risco grande a gente perder mais uma CPI do banco, do crime organizado. Sem contar, né, Carla, que o que mais a gente queria aqui e que é uma uma força que tá acontecendo pela parte da oposição é a abertura de uma CPI do Banco Master. Isso não tá acontecendo. A gente vê que não vai acontecer de jeito nenhum, porque aquelas que chegaram perto do Banco Master não estão conseguindo avançar. Quem dirá a abertura de uma própria para investigar esse crime?

>> Eu gostei desse nome que você quase soltou aí, Banco Organizado. É quase uma quarta CPI aí diferenciada, né? Unindo, né? Banco Master, CPI do crime organizado e tudo mais. Bem, agora a questão maior é, Anne, até queria entender contigo, o STF, ele vem mostrando e vem tentando validar o poder do Alcolumbre, né, que tava sentando em cima de todas as pautas, literalmente colocava na cadeira e sentava em cima. E aí essa

decisão do Supremo, né, de de rejeitar a prorrogação, por exemplo, da CPMI, do INSS, né, eh, vai muito além de uma de uma questão de ah, vamos encerrar por aqui. É uma questão de tentar devolver poder para uma pessoa que tá credibilidade nunca existiu, né? Pois é. Eh, esse é o destaque, um dos destaques da Gazeta, tá? Se você quiser colocar >> isso, a gente vai colocar aqui.

>> Boa. Então, eh, basicamente essa, isso é o que a gente tava conversando anteriormente. Eh, o Alcol Columbo, não deveria ter o poder de decidir se abre ou se não abre uma CPI. Como eu disse, no artigo 58 da Constituição Federal, é claro em dizer que quem eh deve o quórum, né, paraa abertura de uma CPI é o 1/3 dos senadores. E não fala assim: "Se o se o presidente aceitar, se o presidente gostar, se o presidente for a favor, não fala, só fala o quórum é 1/3, não dos senadores, 1/3 dos parlamentares, porque pode ser deputados também. E aí o alcolumbre, pelo motivo

que eu não vou não vou dizer aqui o que eu acho, mas se vocês quiserem deixe no chat, mas por algum motivo ele não quis prorrogar a CPMI do NSS, então ele não leu o requerimento de prorrogação e agora ele vai fazer o mesmo, muito provavelmente que o pedido de prorrogação da CPI do crime organizado. E quando ele não leu, né, o que aconteceu, recorreram ao Supremo, o que faz sentido nesse caso, porque é um caso de omissão da Constituição Federal e o Supremo foi de acordo com a vontade do alcolumbra e falou: "Não, não vai prorrogar". Então agora o que diz essa matéria da Gazeta do Povo que tá bem completo, inclusive fala muito sobre essa questão jurídica, entra no detalhe de toda essa análise que eu tava falando anteriormente, a matéria da Gazeta fala isso, que os o STF tá validando o poder do alcolumbre ou quer dizer pode validar se seguir o mesmo entendimento na CPI do crime organizado. E isso é um problema, porque o acolumbre primeiro que não deveria ter tido todo esse poder, porque não é isso que quis constituinte, não é isso que representa uma democracia, não é o poder na mão de poucos, pelo contrário, é o poder na mão do povo, povo esse representado pelos senadores ou deputados. E no caso de uma CPMI, 1/3 seria suficiente. Então esse é um

problema. Está distorcendo a vontade do constituinte, mais uma vez colocando muito poder na mão de poucos. E o segundo problema é óbvio, é o vínculo do Alcol Columbri. A gente viu os nome, o nome dele aparecendo ali em conversas com o Vorcaro. A gente viu já a falta de interesse dele, por exemplo, em pautar pedido de impeachment de ministro. a

gente sabe da falta de credibilidade desse presidente do Senado, das intenções desse presidente do Senado. E aí a gente tem o STF, que eu não tenho nem o que falar do STF, todo dia a gente fala aqui, eu sei que vocês cansam às vezes, mas o STF dando ainda mais poder para um presidente omisso e covarde, que é o caso do Alcol Columbri. >> Agora na no assunto eleições 2026, né? A oposição agora tá tentando antecipar as chapas eh ao Senado e já vem demonstrando bastante força em vários estados. A gente inclusive tem aqui porque essa seria a estratégia, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro e também do PL, né, fazendo eh iniciando, né, essas questões lá em 2024 e agora dando eh um resultado agora para 2026 essa essas essas manobras políticas para tentar uma número máximo de cadeiras, tá? Eu vou

trazer para vocês aqui eh o print da matéria da Gazeta do Povo, que diz o seguinte: "Então aqui a oposição acelera montagem de chapas ao Senado e exibe força em diferentes estados". Então aqui o Silvio Ribas eh escreveu muito bem essa essa matéria e diz o seguinte: "Segundo especialista, os conservadores miram a maioria no Senado também para sustentar um eventual governo de Flávio Bolsonaro, garantindo uma trincheira de resistência a decisões do judiciário vistas como abusivas. Abre aspas, chapa, chapas majoritárias já são negociadas como reação à aliança STFPT. Fecha aspas. O cientista político Paulo Kremer eh avalia que não basta a direita fazer maioria no Senado. Será decisivo eleger

o presidente da casa comprometido com o impeachment contra ministros do STF e à vontade dos senadores. Abre aspas. É preciso dar ao legislativo coragem para resistir a ordens ilegais do judiciário. Fecha aspas, fr então o Paulo Kramer. Anne, perfeito, Carla. Essa é a

estratégia com toda certeza. É assim que a gente tem que jogar esse ano. A gente tem falado sobre isso há muito tempo. Isso conversa inclusive com as pautas que a gente estava falando anteriormente e com todas as outras. Basicamente, a gente vive num país que é governado por ministros, ministros que não foram eleitos, ministros que foram indicados, como disse aqui o cientista político Fonte da Gazeta, pelo regime PTSTF. E

eles vão seguir fazendo isso. Estão fazendo. Jorge Messias foi nomeado, né? Deve ser sabatinado para ser mais um ministro do STF. Esse é um soldado do PT. Jorge Messias é mais um soldado do

PT. E aí a gente vê todo esse caus acontecendo, CPIs não sendo prorrogadas, decisões do parlamento sendo amassadas. E a gente vai longe aqui, né? Tem gente presa por isso, tem gente exilado por isso, tem gente inelegível por isso, tem parlamentar que perdeu seu mandato por conta do STF. Então, quem não entendeu o que tá acontecendo no Brasil, tá desconectado de toda e qualquer realidade. O que tá acontecendo é o STF

manda em tudo e decide tudo e aí inventa 1 milhão de justificativa porque é a favor da democracia, porque tem que acabar com os golpistas, porque não sei o que lá de ditadura militar que já aconteceu há 300 anos, já acabou há 300 anos, acabou antes de eu nascer a ditadura militar. a gente escuta isso como um argumento do STF tá fazendo tudo o que está fazendo, sendo que o STF é o responsável por estar acabando com a democracia. Enfim, disse tudo isso pra gente voltar aqui nessa estratégia que é a estratégia que tá nessa pauta, que também é uma matéria da Gazeta do Povo, que é a estratégia da oposição, eleger senadores comprometidos com protocolar impeachment de ministro e defender eh sobretudo, né, a institucionalidade do Brasil. E isso vai também de encontro com sabatinas de ministros do STF e claro a eleição de um presidente da casa, um presidente alinhado, chega de eleger gente que é do centrão, gente que é do sistema, votar em alcolumbre porque o Pacheco fez um acordo, porque sei lá quem fez um acordo, ou o Hugo Mota, PL que fechou com Hugo Mota, fez errado de fechar o apoio a Hugo Mota, um presidente omisso, um presidente que sentou por meses. em cima do PL da Nichia, que foi o acordo que ele fez, né? O Hugo Mota, sei

que o a pauta aqui é o Senado, mas o Hugo Mota como presidente da Câmara de Deputados também entrou lá porque joga o jogo porque é do centrão, porque oferece emenda para um, oferece acordo para outro e ofereceu pro PL uma promessa falsa que eu não sei se pro PL, o olho no olho ali dos líderes que a gente não tem acesso, ele falou disso, ou se foi só para nós eleitores, né, só os meros mortais que votam e colocam eles lá, que ele prometeu para ania e levou meses para fazer essa porcaria. de pele da dosimetria, acordou ali com o sistema mais uma vez e resultou no fracasso que a gente tem hoje. Então o que eu tô falando é reforçando aqui o que disse o cientista político que a Carla leu, chega de cair nessas estratégias. É hora da gente eleger os nossos nomes, nomes comprometidos com e de encontro, né, e entrar em confronto mesmo com esses ministros do STF, ter um posicionamento firme e, claro, eleger um bom presidente do Senado, porque se depender de Alcol Columb, de Pacheco, enfim, tem um monte de nome aí terrível que quer ocupar esse espaço, a gente sabe que não vai dar em nada. Mas se a gente eleger bons senadores, como tem no Pário, tem vários nomes ótimos que estão indo pro Senado.

Que no Paraná a gente tem Deltã, Cristina Grêmio, Felipe Barros, Marcel Van Hatten também falou que deve ir ao Senado. Marcel Vanhaten, que faz um trabalho excelente de oposição e foi candidato à presidência da Câmara de Deputados Federais. Só que o PL fechou com o Gumota, só o Partido Novo votou no Marcel Van Haten. Então não dá para ser assim, não dá para jogar o jogo do sistema. Se o Marcel Mahatraten tá indo sem oferecer uma emenda parlamentar, tem que apoiar, tem que fazer com que pessoas, como eles, sejam eleitos, no caso agora, presidente do Senado, e não apoiar o sistema só porque eles têm orçamento, eles têm cargo, eles têm dinheiro, que é isso que fazem.

inúmeros, inúmeros parlamentares, inclusive muitos desses, que pediu seu voto com um apoio, né, a pauta ideológica, falando defender valores da direita, mas na hora de votar votou em Alcol Columbra e Hugo Mota. Não dá mais. Isso tem que ser discutido desde já, principalmente agora que fechou a janela partidária, os nomes já estão consolidados. É isso que a gente tem que levantar daqui até outubroação. Ela vem, claro, dos estados, né? A ideia

é ter duplas aí de candidatos a senador, pelo menos eh em cada um dos estados. São pelo menos 27 unidades aí, né? então da da federação. Então é o que se espera que se tenha essa maioria para poder trabalhar num próximo governo eh de direita e para poder tentar combater, né, toda a os mandos e desmandos do STF, que tá do jeito que tá, gente, a situação com certeza pode ficar muito pior. Eu mando lá pro Lucas e pro Serrão poderem discutir também.

Serrão, tenho dito que essa questão do Senado é uma eleição até mais importante do que de presidente da República. Eh, nós ontem entrevistamos aqui Z Lucas, que é senador pré-candidato ao governo. Aí no nosso GC tá ali. Pele terá chapa puro sangue com Michele e Biaquisses. Pensando no Distrito Federal.

É, a estratégia é lançar dois nomes fortes da direita por estado, mas tem muitos estados que isso não vai acontecer porque você não vai ter dois nomes fortes e, ou seja, vai conseguir com muito sufoco lançar um, como são alguns estatus, sobretudo no Nordeste. E pior, no Sul e no Sudeste vai lançar uns quatro. Então, quer dizer, vai dividir os votos. Por exemplo, a situação do Paraná, se começar a dividir muitos os votos, pode ser que a Gaz Hoffman se beneficie. Em São Paulo, se começar a dividir muitos votos, Márcio França, Marina Silva, podem sair beneficiados no Distrito Federal, não é muito diferente, porque aqui a gente tá colocando a Michele e a Bia como pré-candidatas já declaradas, mas tem o desembargador Sebastião Coelho, que também é pré-candidato. Então, assim, eh, me

parece que a direita tá batendo a cabeça nisso. Eu pareço um dia escorriscado. No ano passado eu tava falando isso. Nós já estamos em abril e até agora a direita sabe quais as duplas vai lançar agora pra é Senado em cada um dos estados. É grave isso, Serrão.

>> É muito complicado. E o Lucas tem insistido num ponto que a gente tem que bater nele muito. Você tem a possibilidade de à esquerda escolher em placacar 32 senadores dos 54 que estão aí em renovação. É muita coisa, hein? A esquerda ainda tem um espaço gigantesco para ela virar esse jogo que hoje, aparentemente parece que a esquerda não terá, não fará a maioria no Senado. Dá para acreditar nisso? Não dá

não, tá? Melhor não acreditar. O bom senso recomenda que se tenha cuidado, que não acredite nessa historinha do Boitatá, não. E a chamada direita, eu detesto essa divisão direita, esquerda, mas vamos chamar assim, que é o que o pessoal entende, mas se o campo de oposição ao regime da perda total não apresentar nomes viáveis em todos os estados brasileiros, no final da conta vai dançar, porque a esquerda, o governo, a base governista tem hegemonia no norte, nordeste e ali eles conseguem eleger a maior parte daquele senadores que não t compromisso algum com qualquer mudança. E esse é o grande drama. Então,

a gente precisa ter senadores focados em propostas concretas. Vou pedir aqui, pelo amor de Deus, vamos de novo apelar ao bom senso e vai todo mundo odiar o que eu vou falar. Mas pelo amor de Deus, não pode ser pauta de senador priorizar apenas. Ah, eu vou chegar no Senado para votar o impedimento de ministro. Gente, para, para, isso não é pauta prioritária do senador, isso é uma consequência do trabalho do senador sério. O senador

sério que tá vendo, tá lá no Senado e tá vendo que estão chegando denúncias de irregularidades contra os poderes, ele tem obrigação moral e legal de fazer avançar o início da apreciação do processo de impedimento. Que o que que tem sido a esculhambação do Brasil? O Congresso Nacional Brasileiro sequer aprecia, tem lá dezenas de pedidos de impedimento de ministro e o nosso Senado não tem a ombridade de apreciar. E a regra é muito clara. A lei do impedimento a 100079 de 1950, ela é muito clara.

Chegou o pedido no Senado, ele tem que ser apreciado se vai adiante ou não. A regra é clara. O presidente do Congresso Nacional, a mesa diretora do Congresso Nacional não está obedecendo a lei, tá? Que que eu faço com o presidente do Congresso e com a mesa diretora que não está obedecendo a lei? Não, me responde, por favor. Eles não obedecem a lei. A

gente é feito de idiota. Nós que elegemos os caras somos feitos de palhaço, porque eles não estão cumprindo a lei. A lei é muito objetiva. Chegou lá o pedido de impedimento, tem que ser apreciado. Então, de novo, isso não é pauta para eleger ninguém. Essa é uma é

uma questão natural. O que que os senadores têm que estar cuidando agora? Qual Qual é a prioridade do senador na próxima legislatura também? Além disso, evitar que os estados e municípios quebrem, porque eles vão quebrar com a deforma tributária que essa desgraça da perda total aprovou. E teve governador da chamada direita que embarcou igual Mané nessa história. Perdeu Mané mesmo,

mas vai perder muito. E quem vai perder somos nós, o povo. Então para, tá na hora da gente reunir o bom senso, começar a ter proposta concreta, entender a gravidade do problema brasileiro, que não se resume à hipertrofia do Supremo Tribunal Federal. Para com isso. Para de achar isso. Para

de jogar na consequência e não na causa. A hipertrofia tá acontecendo porque o Brasil tá dominado pelo crime institucionalizado. É isso. O Banco Master mostrou isso. Só não quer ver quem não quer. Quem não

quer enxergar, então bota a mão no olho e vai, né? Vai pro carnaval, né? Mas quem tá entendendo, enxergando o jogo, não pode fazer bobagem. Então, como o Lucas Sagba tem dito, temos que priorizar os melhores senadores nos estados. E aonde não tem, onde parece que a esquerda tá de tá fácil de ganhar, tem que meter lá o melhor nome que seja de oposição para vencer. Caso da Bahia,

por exemplo, como tinha que quem é o candidato forte para detonar o PT na Bahia? Não tem, não vai aparecer. Não é possível que a gente não tenha. Então, tá na hora da tal direita conservadora acordar antes que ela leve a traulitada, que vai doer demais. O PT vai fazer 150 deputados federais. O PT pode não ter a

reeleição do Lula, mas ele vai ter o domínio sobre o próximo governo. Acorda, direita conservadora. O o pau vai cantar e vai doer. >> Pois é. Eh, ainda nesse tema, coloca aqui nos comentários se no seu estado, de onde você nos acompanha tem dois candidatos sérios ditos da direita ou da centrreireita. Ainda nesse tema, por

exemplo, ó, eh, o Quintanilha manda para nós um super chat. Eu agradeço, ele diz o seguinte: aqui no Rio de Janeiro tem grande chance de de dar Benedita. Eh, se o se o Cláudio Castro for retirado do pleito, o PT implá com senador. E a gente tem que tomar muito cuidado com essas avaliações. O tipo assim, ah, não, tal estado é é conservador, já venceu.

Cuidado, cuidado com essas vitórias que ainda não aconteceram. Vou dar um exemplo para vocês. Ah, o Paraná tende a ser um estado mais conservador, na teoria, afinal, o Requião governou por lá e eu acho que ninguém aqui discorda de que ele é alguém nitidamente progressista de esquerda. Quando nós falamos, por exemplo, de São Paulo, ah, o estado é conservador, etc., mas a capital não é cansou de eleger prefeitos, por exemplo, como Hadad, Erundina, Pita. Então, quer dizer, não,

dificilmente vai emplacar dois senadores de esquerda, mas um pode sim liscar uma vaga, principalmente se tiver essa divisão. Por exemplo, quero conversar aqui com o Serrão, essa questão, Serrão, eh, o filho do presidente, o vereador Carlos Bolsonaro, e aí não é uma crítica ao Carlos, é uma crítica à estratégia da direita. Ele deixa o seu estado de origem, o Rio de Janeiro, e vai para Santa Catarina. Tudo bem, é o direito dele. Em Santa Catarina você já tinha nomes. Por exemplo, por mais que o

Esperedião a mim seja do PP, o próprio Bolsonaro disse, enquanto ele foi presidente, o Esperedião votou tudo com o Bolsonaro. Ele foi base do governo e agora no governo Lula, ele foi oposição. Então, por mais que não esteja no PL ou no novo, ele sempre foi alguém de direita. E aí a pergunta que fica é: Serrão, quem vai pro sacrifício no Piauí? que na última eleição, no segundo turno entre Bolsonaro e Lula, de 10 votos, oito for pro Lula. Quem vai para

o sacrifício na Bahia de Jaques Wagner e Jerônimo Rodriguez que na última eleição de 10 votos, sete foram pro Lula? Essa que é a pergunta que fica. Quem que vai lá, vai disputar? Vai dar a cara tapa. Dei dois estados do Nordeste, mas poderia dar outros. Então é nessa

questão, porque nesses estados a esquerda vai nadar de braçada e vai chegar no Senado tem o mesmo poder de voto que todo mundo. >> Sim. E ela vai embolar o meio-coampo nos estados onde a chamada oposição seria mais forte. São Paulo, vocês viram quantos nomes que eles estão jogando aí? Nomes que a gente sabe que são fracos, tá? Mas no recall eles têm muito recall.

Então o eleitor sabe quem é a Marina, sabe quem é Márcio França, sabe quem é Simone Tebet, sabe quem é Hadad. que eles têm eles têm recall desses nomes. Então, esses nomes quando você vai fazer uma enquete, uma pesquisa, esses nomes aparecem com força, gera um certo ilusionismo e que na hora do voto esse resultado de pesquisa, pesquisa, entendam o seguinte, essa coisa de criticar as pesquisas, o problema não é a pesquisa, o problema é o efeito que a pesquisa gera. A pesquisa tem um forte fator de indução do voto. Então, o cara vê na pesquisa, ah, isso aqui tá na frente, eu vou votar com ele. É isso. É,

é o jogo é esse. No fim das contas o que acontece. Então essa chamada esquerda consegue ter nomes de recall, como lá no Rio de Janeiro, por exemplo, você vai ter a Benedita da Silva, candidata do PT, ela tem recall, ela pode se eleger senadora, ainda mais se ela tiver o apoio do Eduardo Pais, que indica, tudo indica que vai ter. Então é um nome forte. Lá no Rio também pode surgir uma outra candidatura que é a do Antonio Garotinho, que é outro nome também forte, um nome conhecido. Já os dois,

Benedito e Garotinho, foram governadores, eles têm recall. Então esse e aí entra o ponto, a tal direita tem que ter o nome forte também para competir, senão vai ver a derrota e chorar depois. E chorar depois não adianta mais nada. Quem reclama já perdeu. A gente precisa ter nomes fortes e sobretudo que a gente tem insistido aqui, candidato ao Senado tem que ter proposta. Não pode ficar só nessa. Ah,

vote em mim que eu vou pedir o impedimento do ministro para isso é papo 171. 171. Isso é papo infantiloide, tá? Não dá para ir por esse caminho. É, é, é óbvio que o cara que vai tá ali, que tem seriedade, honestidade, ele vai, na hora que chegar o pedido lá de impedimento, ele vai ter que botar para apreciar. Essa é uma obrigação moral de

qualquer um. Agora, isso não pode ser a proposta que vai fazer convencer você a eleger alguém senador, tá? Se tão fazendo isso, não se iluda. Se tão fazendo isso, manda o seu candidato mudar e ter proposta. O Brasil vai quebrar, eu insisto, com a deforma tributária. E os senadores têm a

obrigação de cuidar desse assunto. Ninguém tá falando nada. Depois que quebrar azar nosso, né? Aí, aí a moleza. Aí não, aí não dá, Lucas Saba. Não dá,

não. Chega. >> Pois é. Aí tem essa questão que o Serrão falou que é importante saber do candidato se ele vota ou não a favor de impeachment de ministro do STF, mas conversávamos aqui nos bastidores de que o impeachment eh ali do ministro dura cerca de 6 meses, como dura o processo de um presidente da República. Aí ele é eleito para 8 anos, o impeachment dura 6 meses, se realmente for tirado do papel e ele faz o que os outros 7 anos e meio.

Então, como se falou, precisa ter projeto de país, precisa ir um pouco além da questão de só apertar sim ou não botão para impeachment de ministro do STF. Tem que ter mais além disso, pelo menos é isso que se espera de um eh legislador ali da casa alta do parlamento brasileiro. Bom, seguindo por aqui, Serrão, tinha um pessoal que tava em sono profundo e tá despertando. É, a OAB São Paulo defende investigação de ministros do STF e do Banco Master. Olha, finalmente as instituições brasileiras estão acordando de uma hibernação para lá de demorada. Vamos

ouvi-lo. Então, temos aqui a aspas. Leonardo Sica, presidente da seccional aqui de São Paulo, abre aspas. Acho que os fatos precisam ser investigados. Todos os fatos. Por exemplo, ministros

recebem carona de jatos particulares. A gente tem que investigar amplamente isso. Tudo que eu conheço é pelas notícias. E acho que elas merecem investigações. Sim, nós temos que cobrar a PGR que está silente", declarou o SICA na Folha de São Paulo. Aliás, já o

convido aqui no ar, tá mais do que convidado. Conversamos já com o presidente do OAB Paraná e gostaríamos de ouvir o presidente aqui eh de São Paulo. O nosso estúdio tá de portas abertas a Leonardo Sica. quando quiser, por favor. A produção já entrou em contato. Queremos o senhor aqui e a

mesma OAB que no ano passado defendeu mandato mais curto para ministro do STF ali, algo entre 10 e 12 anos. E aí, Serrão? >> E aí? Olha, e olha que tema bonitinho para o candidato ao Senado trabalhar, né? Mandato para para ministro do Supremo Tribunal Federal. Qual é o

critério de escolha? do ministro do Supremo Tribunal Federal que a gente não tem, tá? O presidente da República escolhe o nome porque a gente é otário. Não tá escrito na Constituição que é o presidente da República que escolhe o ministro Supremo. Não tá, não tá escrito em lugar nenhum lá. Só tá escrito que

ele nomeia quem passar na sabatina. Então esse seria um tema bom pro candidato ao Senado. Vamos pensar aí critérios para ingresso no Supremo Tribunal Federal, prazo, mandato para esse ministro do Supremo Tribunal Federal para oxigenar aquilo ali. A revisão do papel do próprio Supremo Tribunal Federal, que não pode ser o tribunal faz tudo, que não pode ser o que decide sobretudo ali, é para tratar de questões constitucionais apenas. Foi isso que o constituinte de 88 previu. E

isso foi distorcido. A reforma do judiciário distorceu completamente isso, que é outra proposta muito boa, uma revisão também do papel do Conselho Nacional de Justiça. É, como é que o Conselho Nacional de Justiça não pode fiscalizar, por exemplo, o ministro do Supremo Tribunal Federal? Ah, porque ele é presidido pelo pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Então não pode. Que órgão de fiscalização externo

é esse que é presidido pelo interno que comanda o sistema? Então são umas coisas que não tem lógica nenhuma. O Marciano, olha para isso aqui. O cara que tá lá na lua, né, que tá sendo fotografado agora lá na lua, hoje os americanos vão filmar o cara lá na lua, o cara que tá escondido lá na lua, ele fica olhando para isso aqui e fala: "Pô, esse Brasil é uma escolhabação, como é que essas coisas acontecem por lá?" Então tem que mudar. Então essa é uma proposta boa

pros senadores, candidatos ao Senado, trabalharem. Vamos trabalhar, pessoal. Para de palhaçada que já encheu o saco. Lucas Saba. >> Então você acha que o quarteto que tá lá na lua tá vendo essa escolhambação aqui no Brasil? É isso?

>> Não. Tem um tem um cara que mora lá na lua que me disseram que mora lá que o cara o cara já falou: "Pô, esse Brasil é uma esculhambação, mas aí o pessoal vai ter que fotografar ele, botar uma legenda e mostrar, né?" Tá aí, esse é o programa da família brasileira de todas as manhãs. Vou passar para Curitiba porque quero saber a opinião da nossa dupla. Finalmente OAB aqui de São Paulo se manifestou.

>> É esse negócio de de manifestação da OAB que todo mundo fica esperando, né, que esse sono acabe. Logo tem um leve despertar, ó. Abriram um olho, o outro ainda tá meio fechado ainda. E aí ninguém melhor do que uma advogada para falar sobre a OAB, né, Ania Dias? >> Nem fale, Carla, pagar essa anuidade da OAB aí me tira do sério, porque ó, a gente fala aqui sobre a importância da OAB, que tem aí como prerrogativa defender a democracia. A gente sabe do

cenário que está a democracia em anos, né? Essa questão do inquérito das fake news, por exemplo, foi aberto em 2019. 2019 está em 2026. Só agora a OAB pediu o fim do inquérito das fake news, que é algo absurdo, que é algo para se censurar jornalista, perseguir opositor. Mas enfim, vamos ver o que que falou aqui, ó. Eu até separei a fala. O que

que falou o presidente da OAB, São Paulo, que é a seccional da OAB com o maior número de advogados registrados. Extremamente importante esse posicionamento. Só que a Carla disse bem, abriu um olho, parece, tá muito devagar. Olha o que diz o presidente da OAB. Tudo que eu conheço, não, não é essa parte. Eu acho que os fatos

precisam ser investigados. Todos os fatos. Por exemplo, ministros receberam carona de jatos particulares. A gente tem que investigar amplamente isso. Me parece um tom muito leve, muito brando.

Eu acho que os fatos precisam ser investigados. Você acha? Você tem alguma dúvida ainda? Não, não deveria ser um posicionamento muito mais incisivo? Eh, são fatos absurdos. Ele cita aqui só

carona de jatos particulares. Por que que ele não fala do contrato de 129 milhões de um ministro? Por que que ele não fala de um ministro que é dono de um risote usado para lavar dinheiro? Carona em jato particular, claro, é algo que precisa ser investigado, mas não é a coisa mais grave que tá acontecendo. Tem coisa muito pior que ele pode falar com pulso muito mais firme, pode fazer um baixo assinado, pode mobilizar a gente, pode fazer evento para discutir essa pauta. Tem mais aqui aspas dele que eu

separei que tá na matéria da Gazeta também que traz sobre esse tema. Ele fala o seguinte: "Olha só, tudo que eu conheço é pelas notícias e acho de novo, ele acha, ele não tem certeza, ele só acha que elas merecem investigações." Sim, nós temos que cobrar a Procuradoria Geral da República que está silente. Enfim, eu acho, né, já que ele acha tanta coisa que tá tá as aspas dele, que que é exatamente o que eu li, eh, eu acho que ele tá muito brando, que faltapço firme, que os advogados eh os advogados são, o Chiquini costuma falar isso, são o único ente num processo judicial que defende a população, que não está do lado do estado, que não recebe dinheiro público, como o caso de ministro do STF e da PGR, citado aqui pelo do presidente. Então, é função da OAB defender os indivíduos, se posicionar de maneira mais contundente, séria, em defesa das nossas instituições e não só uma entrevista, porque o que ele falou ali é uma entrevista depois de um evento que ele participou. Não é em

entrevista que a gente quer ver esse posicionamento, é competição baixo assinado, é evento organizado pela própria OAB, chamando juristas, especialistas para falar sobre esse tema, porque tá absurdo esse cenário e esse posicionamento, embora seja muito melhor do que muita coisa que a gente já viu da OAB, ainda assim é muito fraco comparado à crise institucional que a gente tá vivendo. Eu vou pedir pro Lucas puxar essa aspas de novo, eh, porque tem uma um trecho ali que a Anne destacou e esse trecho diz o seguinte, eh, vejam bem, vejam bem isso daqui, ó. Tudo o que eu conheço é pelas notícias. Pera lá, mas você tá vendo essa notícia onde exatamente? Porque assim, citar que ministros pegam carona em jatos particulares, meu senhor, a Anân acabou de dar uma ali uma lista de 129 milhões de motivos para você colocar na sua fala. Daí você coloca que eles pegaram

carona num jatimo. É, é inacreditável. Aí é bom repensar onde você tá vendo notícia, tá na hora de começar a procurar outros canais. Inclusive a Gazeta do Povo está aqui para que o senhor possa ter notícias fidedignas e reais todos os dias sobre a política brasileira e sobre o que está acontecendo no STF. Então, estamos à disposição. Se vocês quiserem marcar aí

esse senhor, por favor, Leonardo Sica, estamos aqui, merecemos com certeza a sua audiência. E e Carla, além, né, eh ele enquanto presidente da OAB não deveria só ver isso através de notícias, deveria se informar mais, deveria tentar buscar os autos, os processos, falar com os advogados cadastrados nesses processos e não só fingir que é um cidadão comum, ele é presidente da maior seccional da OAB do Brasil, nitidamente que ele não deveria só se informar por notícias, tem um monte de outras maneiras que a OAB pode se posicionar, principalmente conversando com advogados. A gente tá falando de um cenário em que já aconteceu de advogados serem destituídos dos autos, serem retirados, porque o Alexandre de Moraes quis de processo de advogados não terem acesso a provas. Isso tá acontecendo no Brasil, já aconteceu. A gente falou aqui sobre alguns casos de advogados que falaram que não tiveram acesso a decisões do Supremo e os seus clientes foram condenados. Aí a fonte dele, como disse

a Carla, é notícias, que certamente não é a Gazeta do Povo, mas é só a imprensa que ele fica sabendo dessas situações. É cada uma que, olha, parece que a gente tá assim num outro plano. Não é possível. Mas calma que tem mais. Vocês estão preparados? Já tomaram o café da

manhã de vocês? Então se preparem. Lindberg pede extradição de Eduardo Bolsonaro, inclusão na Interpol. Vejam. bem, aonde estamos, para onde estamos indo, né? Então ele pediu que o STF, que

o ministro Alexandre de Moraes decrete prisão preventiva de Eduardo Bolsonaro com pedido de extradição ao governo dos Estados Unidos e inclusão na lista vermelha da Interpol. Olha só, colocando as unhas de fora. Vamos colocar aspas dele aqui também. Vamos ver como é que tá a foto do lindinho. A gente vai puxar aqui, daqui a pouquinho a gente mostra para vocês.

Enquanto o o Lencin puxa, pode ficar à vontade depois dessa. >> Perfeito. Vamos ver o porqu Lindenberg deve ter algum motivo, né? Por que ele quer prender Eduardo Bolsonaro. Olha o que ele di. Olha só. A solicitação

ocorre por conta de uma entrevista ao portal Metrópolis em que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro diz que, sem sombra de dúvidas, buscará sanções contra ministros do Tribunal Superior Eleitoral, caso identifique parcialidade nas eleições de 2026. Isso é o que o Eduardo Bolsonaro falou, que se houver imparcialidade em 2026, ele vai buscar sanções. Isso é motivo para pedido de prisão. Se você quiser ler aqui, Carl, agora estamos com as aspas do Lindenberg pra gente entender o motivo pelo qual Eduardo Bolsonaro merece prisão. >> Ó, a produção ajudou ele. Essa foto tá

muito boa, hein? Cadê a foto real, né? Essa foto tá muito boa. Vamos lá. Abre aspas. O expediente anunciado não se

exaure no terreno da crítica política ou da disputa de narrativas. O seu núcleo consiste em constranger, por via externa, o exercício regular de competências constitucionais por órgãos de soberania da República, como evidente potencial de intimidação e de restrição indevida ao funcionamento livre, independente do judiciário e da justiça eleitoral. Eu só queria entender se ele falou isso de cabeça ou se ele leu, porque isso aqui tá com uma cara de a impressionante. >> É o gerador de lero lero, né, >> Cla? Mas assim, Lindberg a gente não espera nada demais, né? A primeira coisa

que acontece, ele vai oficiar o STF, a PGR, Eduardo Bolsonaro, ele é o maior fã, com certeza, do Eduardo Bolsonaro que existe, porque tudo que Eduardo Bolsonaro faz, se ele respira, dá um passo, Lindeninberg vai lá e anexa num inquérito, numa investigação. A última vez a gente até fez bastante piada aqui sobre isso. Eduardo Bolsonaro foi pros Estados Unidos logo lá no início, no início do ano passado, ele foi e ele falou para todo mundo, ele era presidente da comissão de relações internacionais a época, ele falou: "Estou indo para os Estados Unidos porque eu preciso conversar com as autoridades sobre o que está acontecendo no Brasil e postou nas redes sociais, fez post, vídeo, falou: "Falei com esse fulano, falei com Clan como um parlamentário, uma figura pública." E o Lindenberg printou tudo, fez um inquérito e falou: "Olha só o que Eduardo Bolsonaro está fazendo nos Estados Unidos", que é exatamente o que ele deixou claro desde o início, se reunindo com autoridades, conversando sobre o Brasil. E Lindberg foi lá e fez esse inquérito com base nas provas que qualquer um que abra o Instagram do Eduardo Bolsonaro tem acesso. Então, a

gente sabe que Lindberg ama o Eduardo Bolsonaro, eh, anda atrás de cada passo e quer usar ali todo o aparato jurídico, o sistema que já existe no Brasil, que protege o Partido dos Trabalhadores para perseguir Eduardo Bolsonaro. Agora a gente tá com mais uma, né? Agora ele pede para ele ser estraditado, para ele ser incluído na Interpol, porque o que ele falou é caso ocorra crimes, precisam ser investigados. Foi o que Eduardo Bolsonaro falou. Mas enfim, como eu falei no início, Lindinberg Farias, ele é marido da Glaz Hoffman. Eu vi vocês aí

falando bastante sobre a Gazzy Hoffman aqui no no nosso chat, especialmente os paranaenses que sabem que eh ela vai estar nas eleições esse ano. Então, o que que você espera de alguém que é marido da Gazzy Hoffman, né? de alguém que age como Lindberg Farias, que é ele é o elo entre a STF e o PT, porque tudo que acontece ele leva pro STF. O STF vocês sabem também como funciona. Então eu acho que essa pauta é melhor a gente levar no humor mesmo, entender que Lindberg faz isso sempre, que é qualquer eh fala de Eduardo ou de qualquer opositor político, ele vai ajuizar, ele vai fazer um escândalo. Mas a gente

espera que não dêem nada. Mas, infelizmente, apesar de ser uma grande piada, o lado que é acionado, né, o Supremo e o sistema geralmente escuta essa grande piada do Lindenberg, leva a sério alguém que jamais deveria ser levado a sério por ninguém. >> É, até porque eh não sei até onde vai a credibilidade do STF nos Estados Unidos, então a gente deixa em aberto, daí vai de vocês aí no chat a responderem. Fiquem à vontade para falar sobre essa credibilidade STF lá. com Donald Trump.

Vou mandar lá pro Lucas poder comentar. >> Bom, temos esse então o líder eh do PT na Câmara dos Deputados, Lindberg Farias. E eu tenho dito isso sempre também. O PT não consegue emplacar as pautas, por exemplo, a questão do 6x1, várias estão ali. O próprio Jorge Messias aí não é Câmara, é Senado, mas também não consegue emplacar, não consegue ter os votos. E aí a liderança

do PT nas duas casas parece que se preocupa única e exclusivamente eh monopauta, família Bolsonaro. Ponto. Quer dizer, eu queria saber qual projeto o Lindberg propôs nessa legis legislatura, não vamos nem pegar as outras, em benefício da população brasileira, porque eu só vejo ele falando em Jair, Eduardo, Flávio, tudo com sobrenome Bolsonaro. Nada além disso, Serrão. >> Dureza. Ô lindinho, lindinho, vamos dar

ideia boa aqui para você. Vamos lá. Você quer detonar Eduardo Bolsonaro, não é isso? Vamos lá. Pega o avião, vai lá para Washington, pede uma audiência na Casa Branca e fala pro Trump: "Ô, Trump, manda, estradita esse cara aí que nós não queremos ele aí mais na América, né?

Faz isso, Lindinho. Você tá de brincanagem, né? Só pode estar de brincanagem. Quem é você, Lindberg Farias, para fazer esse tipo de pedido contra o Eduardo Bolsonaro? Pô, pessoal de Nova Iguaçu sabe quem é você, Lindberg Farias sabe muito bem.

Você foi um prefeito catastrófico em Nova Iguaçu, né? Pessoal lá de Nova Iguaçu sabe muito bem. Então, não confunda Nova Iguaçu com Nova York. Parece que você confunde, né? Então não venha pedir para tirar o Eduardo em Nova Iguaçu, que o pessoal não vai entender bem, mas experimente lá em Nova York ou ir ao Washington para você fazer esse pedido aos Estados Unidos. Pedido que é

totalmente descabido, tá? O Eduardo Bolsonaro já está lá na América como asilado, como perseguido político. É esse o ponto. Já fizeram com ele todas as maldades possíveis e inimagináveis. Ele entrou pelo cano politicamente nessa história toda. O Eduardo hoje era um

cara que se fosse candidato ao Senado pelo estado de São Paulo era o nome imbatível, tava eleito na maior facilidade. Não, ele resolveu pagar para ver, foi pro sacrifício viajando pros Estados Unidos, comprou lá toda a briga contra a juristocracia brasileira e agora ele tá pagando o preço que a juristocracia brasileira não perdoa, ela mata, prende, arrebenta, destrói, né? Então é esse, esse o jogo é um jogo político. E agora Lindberg vem de historinha mandando estraditar o Eduardo Bolsonaro. Ô lindinho, vou te dar aquele conselho que você merece. Vai paraa Cuba que o pariu

vai. >> Pois é, tá aí Jorge Serrão, sem papas na língua. Vamos fazer o seguinte, temos Alexandre Garcia aqui analisando tudo e mais um pouco todas essas questões aí. Tem o Lindinho, tem todo mundo no comentário do Garcia. Bom dia, Garcia.

Bom dia. Lula já teve sorte com a economia mundial e isso ajudou até o desempenho eleitoral dele lá nos dois primeiros mandatos, principalmente no primeiro mandato. Agora inverteu a situação, tá tudo ruim. Vocês estão vendo que ele tá falando em tirar o o imposto do queroseneo de aviação, porque a passagem aérea vai quereroso de aviação eh tá vai sofrer um reajuste de 54%. Meu Deus do céu, né? E tá tudo eh mais

caro. O o lá o Banco Central faz aquela pesquisa com 100 eh agentes do mercado para saber para que lado das coisas estão indo. A a Focus publicou mais inflação. Inflação já tá chegando perto do teto da média, já tá bem acima da média, né, da meta mesmo. O o fulcro, o cerne da meta é 3%, já tá em 4,36, 4,36 passando de 4,5 já fugiu do controle.

E o PIB tá cada vez mais encolhido. A última previsão era eh 1,9, quer dizer, já é pequenininho, agora 1,85, 1,85% de crescimento do PIB. como o o agro eh tá com problema também, né, eh de dívida eh de fertilizante por causa da guerra da Ucrânia, engraçado que Bolsonaro liberou fertilizante da Ucrânia e da Rússia, falou com os dois, mas agora tá emperrado, né? E e essa esse estreito de Ormus, né, que que não resolve, eh, combustível mais alto, significa transporte mais caro, significa afeta todas as mercadorias. Enquanto isso, eh, Lula deve estar preocupado também com as pesquisas, né? O Flávio tá surpreendendo

e já estão falando, puxa, quem será? Eh, vai ser a Teresa Cristina, vice do Flávio. Eh, vai ser o Zema, vice do Flávio, né? Eh, eh, matematicamente é mais eh, digamos racional o Zema, que é o segundo colégio eleitoral. O primeiro é São Paulo, onde tá o Tarcísio candidato ao governo e atraindo voto, né?

lá noá lá em Minas Gerais, parece que o candidato, o outro candidato vai ser o Pacheco, né, de triste memória no Senado, né, uma memória tão tão triste quanto a a presente de Alcol Columbri. Eh, as pessoas me perguntam aqui, hoje me perguntaram na hora do almoço, né, por onde vem a solução, o que que precisa acontecer no Brasil. disse: "Olha, precisa acontecer uma votação no Senado maciça de gente que queira salvar o Supremo da decadência, né? Porque a decadência tá aprovada aqui. O o a Constituição exige para ser ministro do Supremo, exige a o o conduta elibada, uma reputação, reputação elibada."

Vejam como é que tá a reputação da Suprema Corte. Só 24% acham que tá ótima, que tá boa. Quase o dobro disso, 42% acho que tá ruim e péssimo. Acho que nunca, nunca na história do Supremo aconteceu essa reprovação, né? E a pessoal do Supremo continua numa bolha, né? As as saídas do presidente do

Supremo são quase poeris, né? Não, vamos fazer um código de ética. O que significa que se não fizer um código de ética, ninguém tem ética, né? Esse esse desembargador que eu falei lá no início, Newton Ramos, respondeu quando perguntaram a ele se ele como é que é ele trabalhou para Nunes Marques como juiz auxiliar, são muito ligados e no entanto ele pegou essa liminar e deu uma decisão que favoreceu ao filho de Nunes Marques. Aí ele respondeu: "Não há hipótese legal de impedimento".

Eita, reguinha ética ruim, né? Não, a lei, a lei não, não diz que não é, então eu vou fazer. E a sua moralidade, a sua ética, a sua infância em casa? Não, não aprendeu essas coisas? Meu Deus.

De Lisboa. Alexandre Garcia. Super Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. E vamos fazer o seguinte agora. A Carla já fez a pergunta se o pessoal tomou café. Espero que sim, porque temos

um vídeo que rodou nesse final de semana, sobretudo ali no domingo, da Janja cozinhando ali para o Lula e ela se convidou para ir na Ana Maria Braga e, portanto, o casal já começou essa questão da campanha eleitoral para mostrar um casal simples, sem funcionários, ela fazendo a comida pro marido, ele numa é ali meio despojado, sem camisa. Então foi o seguinte, vamos rodar o vídeo, depois a gente comenta o que que você tá pedindo? >> Eu tô cozinhando faca hoje para você. Que que você vai colocar nessa faca ao? >> Essa faca ficou dois dias no tempero.

Bastante alho, bastante tempero verde, algumas ervas, né? Porque carne de casa p erva. E é isso. Tô dourando ela. Depois no fundo da panela, eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura aqui, dá

uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate, só para dar consistência e depois nós vamos cozinhar aqui e vai ficar muito tempo cozinhando. >> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar se lá para dizer para você: "Eu acabei de comer aca, eu duvido que algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Foi de parabéns, me chama Ana Maria Brava". Tá aí, Jorge Serrão. Eh, vou aqui até pro pro centro pra gente conversar.

Temos, então, nitidamente eh a primeira dama se convidar para ir num programa de manhã de audiência, etc., na principal TV do país, já é pensando na questão eleitoral. E ali você percebe que tem um dedo de Sidôio Palmeira, né, o eh chefe da SECON da Secretaria de Comunicação Social, tentando transformar de novo o Lula no Lulinha paz e amor, pensando já nas eleições, é um cara simples, um cara do povo, etc. E tem gente que acha que o Lula não está em campanha. >> É o tom interiorano. Vamos comer uma

paca. Tem um problema no negócio da paca, hein? A paca é um animal silvestre que você só pode caçar e comer se tiver autorização do IBAMA para isso, né? Caçar você não pode, é crime ambiental. Se aca que você tá comendo não tiver vindo de um lugar autorizado a criar a placa, a bater e comercializar, também é uma ilegalidade. Olha, olha que risco

que correu o presidente Lula. Habilmente ontem a Janja já disse que não, que a paca dela é legalizada, que é tudo certo, que tá tudo autorizado. Hã, tá, mostraram o documento. Acho que seria bom mostrar, hein? Seria bom, presidente Lula, mostrar o documento de quando, como, quanto custou, de onde vem realmente a paca que você adorou comer na Páscoa. Sensacional. Bacana. É isso,

né? Lula quis passar a imagem do cara da simplicidade, comendo uma iguaria exótica, muito bem preparada pela sua super cozinheira, a primeira dama, que até se convidou para ir no programa da querida Ana Maria Braga. Eu fiquei preocupado, hein? A próxima aí, daqui a pouco a gente vai ter o Lula dizendo: "Tá comendo o louro mané", né? Ah, achou gostoso, né? Palitou o dente. Pô, pera

aí, isso aí não dá. Esse tipo de marquetagem não acrescenta, mas esse caso da paca é um caso emblemático de quem não tem visão estratégica, tá? O Lula poderia ter comido qualquer carne na Páscoa, até o coelho, mas até o coelho você tem que tomar cuidado também, que o coelho também tem que estar certificado. Se for um coelho qualquer lá bagunçado, também fere a lei, né? Pode ser um coelho considerado caça. Agora a coitada da paquinha agora

ontem o que teve de meme nas redes sociais da paca, o pessoal avacalhando o fato do presidente caçar a paca. Nossa, que horrível. Então é é preciso muito cuidado com a marquetagem desse ano reieleitoral. Parece que o nosso marqueteiro Sidôneo deu mais uma vacilada e por essa da paca já vamos dando para ele a nota -13, que é o que eles merecem. E por favor, mostra o documento da paca, se a paca é legalizada mesmo ou não, porque pegou mal. pegou mal o presidente, dando

indícios de que possa estar comendo algo que foi obtido de maneira ilegal através da caça. Quem já me mandou mensagem aqui que adorou esse vídeo da Janja e do Lula é a Carla. Então passo para ela. >> Olha, é inacreditável, né? Inacreditável. Não sei se vocês lembram

de um menino, eh, um influencer, o nome dele, ele é bastante conhecido na internet, o Agenor Tupinambá. Esse menino, ele sempre viveu ali na beira do rio. Eh, ele sempre cuidou dos animais, né, que estavam próximos ali. E ele fez amizade com uma capivara que ficou até famosa na internet, a Filô. Vocês lembram dela? Lembram da

Filozinha? E aí, gente, ele foi preso. Ele foi preso e ele teve que pagar uma multa de 17.000 pro Ibama, porque ele cuidava da capivara. A capivara ficava solta, ele apenas cuidava dela, muitas vezes acabava alimentando ela e outros animais silvestres, né? E aí, eh, é um

absurdo atrasou. Daí comer paca tá tudo certo, tá tudo bem, né? né? Não há, não há problema, porque essa paca exclusivamente tinha documentação. Não existe isso. Não existe isso. Animal

silvestre, animal silvestre. Ponto, acabou. E não podemos esquecer também eh do que Jan já fez algumas semanas. O irmão de Anita, cantora, perdeu a sua jaqueta desembarcando no aeroporto em Paris com todos os seus documentos. E ele literalmente ficou detido no aeroporto porque ele não tinha passaporte. Janja ajudou a liberar um

novo passaporte para esse moço. Então, a gente tá percebendo eh o poder que foi dado a essa senhora, não só de solicitar emissão de passaporte novo pros seus amigos, mas também de cozinhar uma paca, um animal silvestre no Brasil. É cada uma que é impressionante. Anne, >> cara. É, o Lucas falou que você adorou o vídeo. Eu odiei. Não sei como que

>> eu odiei. É, eu não sei da onde que ele tirou, nem mandei mensagem. >> Ninguém merece fica vendo isso. Acho que o Serrão também foi brilhante no comentário dele sobre a ilegalidade por trás disso. É claro que a gente tem que respeitar as regras ambientais e ser presidente ou não ser presidente não muda nada. É um desrespeito, é uma

piada, não tem nada de carisma, nada de graça. Quando o Lula entra no vídeo ainda piora tudo. Então não sei nem o que comentar nesse vídeo de tão terrível que é. Lamento vocês de terem assistido e esse vídeo aí. Espero que a Globo não dê paluco, mas também nada nos surpreende hoje em dia, né?

>> É, não tá faltando mais nada, né, gente? Até tem um comentário aqui que foi bem providencial. Achei que iam comer o coelho da Páscoa. Pois é, era só o que tava faltando, né? >> Mas vamos lá, gente. Agora a gente

precisa falar de um banco. Mas será o Banco Master? Não, tem mais o banco. E esse banco, no caso, é um banco completamente Se os bancos legais já fazem o que fazem, imagina um banco que é ilegal. O tal do Banco do Crime lavou 39 bilhões de reais para políticos e para facções. Inclusive temos aqui o destaque

da Gazeta do Povo. A quadrilha especializado em lavar dinheiro para políticas e facções movimentou R9 bilhões de reais. E desde abril do ano passado, a Polícia Federal já tinha deflagrado, né, ao menos seis fases da operação sem desconto para apurar aquelas fraudes do INSS. E esse banco já havia sido investigado. É uma questão importante que a gente tá levantando aqui, porque pelo menos 40 CNPJ, 40 empresas estavam burlando essa essa situação desse banco do crime para lavagem de dinheiro. Quer dizer, era

todo um um uma organização, um networking assim perfeito para lavar dinheiro mesmo, An. Exatamente. E é importante a gente ter a dimensão desses 39 bilhões, né? É muito dinheiro. Às vezes a gente se confunde, milhão, bilhão é tudo muito dinheiro, mas bilhão é muito mais do que 39 milhões. É só pra

gente ter uma ideia, termos pra gente fazer uma comparação. A cidade de Curitiba, uma capital com 2 milhões de habitantes, tem um orçamento anual para 2026 previstos em 15 bilhões deais. a gente tá falando mais do dobro da previsão orçamentária de uma grande capital do Brasil. É muito dinheiro roubado. Tipo, na cidade de Curitiba, imaginem que esse dinheiro vai para pagar salário de professor, para pagar guarda municipal, para manter estabelecimento público. Ou seja, é o

dinheiro que sustenta uma capital inteira por um ano. A gente tá falando de mais do dobro disso que foi eh investigado agora, que foi descoberto agora nesse momento dessa investigação e dessa operação. E aí até eu conversava com a Carla antes da gente entrar nessa pauta, que essa pauta é muito conectada com as primeiras pautas que a gente conversou no início do dia, que é como o sistema faz uma blindagem para usar e distorcer completamente a Constituição. A gente entrou aqui sobre o argumento jurídico para não avançar a investigação, para barrar a investigação da CPMI do INSS, por exemplo, que tava dando um bom resultado, tava prendendo o bandido, colocando os responsáveis por isso dentro da cadeia, inventam ali uma distorção absurda. Distorão essa que foi contra o que o STF fez no passado durante o governo Bolsonaro. Para quê?

porque eles defendem a constituição e porque a democracia e blá blá blá, como é como eles inventam na hora de de dar esses votos. É evidente que não. É evidente que é muito dinheiro envolvido, é muita gente grande por trás. Eh, a gente falou ontem sobre aquele dado absurdo do patrimônio de um ministro do STF ter multiplicado em 266%. Não faz o menor sentido para alguém que recebe ali R$ 40.000. Eu sei que R$

40.000 R é muito dinheiro, mas é nada perto ao que ele aumentou o patrimônio, né? Nada perto desses 39 bilhões. Não, de novo, não tô falando que ele tem algo a ver com isso, não tô fazendo nenhuma acusação nesse sentido, mas é só pra gente perceber que quando a blindagem é que tem um buraco muito maior embaixo, né? A situação é muito pior do que só um número, do que só mais uma investigação.

Não, é dinheiro que sai do nosso bolso, que poderia primeiro tá no nosso próprio bolso, como é o caso eh desse dinheiro roubado do INSS, que é ainda pior do que dinheiro público, porque eles tiraram diretamente da conta dos idosos e dos aposentados. Esse é um problema. E o outro dinheiro público que podia tá indo paraa saúde, para segurança, paraa educação, para melhorar o nível do nosso país. Não tá indo para carro de luxo milionário. A gente já viu várias imagens aqui, né, de carros milionários, de viagens, de jantar para corruptos viverem uma vida de luxo às nossas custas.

>> Exatamente. E essa questão desse banco clandestino, né, inclusive a CPI do INSS batizou essa quadrilha de redear. Eh, e segundo o relatório da comissão funcionava da seguinte maneira. Então, era um banco clandestino que era integrado por pelo menos 40 empresas, 40 CNPJ que despersonalizavam o dinheiro. Quer dizer, a origem desse dinheiro, esses recursos eram despersonalizados, eh, inclusive envolvendo fraude previdenciária para despersonalizar o dinheiro. E, claro, né, alguns bilhões

eram enviados inclusive pro exterior. Quer dizer, o negócio era muito bem articulado. E eu vou dizer uma coisa para vocês. Se esse povo trabalhasse pro bem, você imagina o quanto eles não teriam para ensinar sobre administração de empresas, por exemplo, numa universidade. Mas não, o negócio é trabalhar pro crime organizado. Segue

aí, Lucas. >> Bom, e Jorge Serrão falou isso no começo aqui do nosso programa aqui. Não é só o Banco Master. Se investigar o mercado financeiro vai achar muita coisa. Aqui em São Paulo, por exemplo, todo mundo sabe que a maioria dos postos de gasolina são controlados pelo primeiro comando da capital e móveis são utilizados para lavar dinheiro. Isso não

é nenhuma informação nova pro grupo de atuação e combate ao crime organizado, liderado pelo brilhante promotor Lincolia aqui na capital paulista. E agora temos essa temos essa questão do banco do crime, que foi uma das questões levantadas pela CPMI do INSS, que lavou pelo menos 39 bilhões com b de bola para políticos e facções. A gente aguarda ansiosamente a delação premiada de todo esse pessoal, Serão. >> Pois é. E essa paradinha já tava clara desde os tempos do petrolão e do eletrolão que sequer foi apurado. Veja

como é que você consegue movimentar tanta grana sem ter a conivência do sistema financeiro, né? De novo, a pergunta idiota. Como é que o sistema financeiro brasileiro passou incólome no escândalo do petrolão, por exemplo? Hã? Pois é. Então essa matéria, essa

reportagem da Gazeta do Povo, eu recomendo a leitura dela, que ela ela tem um ponto ali na reportagem que ela cita um dos relatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito que fala um negócio assim muito interessante. Olha o que relatório diz. relatório fala: O sistema de integridade brasileiro, conjunto de órgãos e mecanismos como a Controladoria Geral da União, o Tribunal de Contas da União e as Ovidorias falhou gravemente ao permitir que uma estrutura clandestina saqueasse aposentados vulneráveis para financiar luxo e o poder de uma elite corrompida ao lado de operações voltadas ao crime organizado. Isso aqui diz tudo. Isso aqui é a cleptocracia.

Não é isso, professor Gilmar Mendes? Não foi isso que o senhor nos ensinou lá atrás. Cleptracia é o estado dos bandidos. É isso aqui. É isso que tá descrito aqui. Então, o

Brasil há muito tempo é uma cleptocracia. O que que a gente vai fazer para esse país deixar de ser uma cleptocracia aqui? A matéria constatou o ponto mais importante. A fiscalização não funciona no Brasil. Mas por que que a fiscalização não funciona? Por que que

ela não funciona? Elementar, meu caro Watson, porque o sistema é criminoso. Portanto, o fiscal que tá no jogo do crime não vai fazer a fiscalização do que precisa ser fiscalizado. É essa a lógica. Então nós aqui precisamos instituir um modelo completamente de fiscalização, diferente fiscalização da coisa pública. Tem que ter a

participação do eleitor, alguém eleito, preparado e eleito com a finalidade de fiscalizar de maneira transitória. Não pode ser função permanente, não. O fiscal permanente, né, com estabilidade de emprego, ele vai ser um grande corrupto no final das contas. é o que acontece na maioria dos casos. São raríssimos os membros da área de fiscalização que não ficam ricos, que não locupletam-se, né? Esse é o ponto.

Então, aquele que não fica rico é o honesto. Esse honesto nem dura no Brasil ou faz papel de palhaço. É taxado como idiota. O honesto aqui no Brasil é taxado como o imbecil da história. Não pode ser assim. Mas para isso tem que

ter o povo, o eleitor fiscalizando a coisa pública. A gente precisa mudar o modelo de fiscalização das coisas no Brasil. Aqui esquece, fiscalização de verdade feita na máquina estatal, ela vai ser sempre conivente com os esquemas criminosos. Essa CPI mostrou isso, INSS mostrou isso, CPI do crime organizado tá mostrando isso, investigações da Polícia Federal também estão comprovando isso. E aí, que que a gente tá fazendo para mudar? Pergunta básica, responde aqui no

chat se você puder. O Brasil de verdade tem compromisso combate ao crime? Responde aqui, responde no chat ou a gente tá de brincanagem. Diga aí. Bom, pois é, temos muitos assuntos ainda hoje, entre eles um pedido eh de Jair Bolsonaro Alexandre de Moraes, que condicionou ali, colocou algumas questões para ser aceito. Tem Lula em

plena campanha turbinando programas sociais, tem pré-candidato ao Senado aqui com a gente de entrevista, mas vou passar pra Carla porque teremos dança de cadeiras por lá. Tá com você, Carla? Exatamente, Lucas. Eu vou me despedir já dela. An Dias. Tchau, Carla. Excelente

programa. >> Boa terça para você. Como é que tá teu dia? >> Tá corrido, tem bastante coisa. >> Maravilha. Então, amanhã a gente se vê

cedinho aqui, combinado? Agora é o seguinte, a gente vem fazendo uma pesquisa eh bastante grande aqui na Gazeta do Povo sobre energia e a gente chegou a uma conclusão, os brasileiros estão rejeitando pagar mais por energia renovável. Olha só o que a Rossana preparou pra gente sobre esse tema que é super importante, já que a gente tá tendo que escolher, né, a conta para pagar no mês, né, porque comida não pode faltar na mesa. Presta atenção. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. O Brasil

tem uma das matrizes elétricas mais limpas do mundo, mas a transição completa ainda não aconteceu. E o brasileiro reconhece que é importante que tenhamos apenas energia renovável como fonte. É isso que mostra uma pesquisa da IPSUS PEC. No levantamento, 93% dos entrevistados concordaram que é importante, ou muito importante, que a energia elétrica gerada no país seja limpa e renovável. Só que isso tem um preço e os brasileiros não estão muito dispostos a pagar. A pesquisa mostrou

que 43%, quase metade dos entrevistados, declararam que não estão dispostos a pagar uma conta de luz mais cara em razão dessa transição. Isso porque, entre outros motivos, 71% disseram que já consideram o valor da conta de luz alto ou muito alto. É só olhar a inflação de 2025 para entender porque que o brasileiro não quer pagar mais. No ano passado, o custo da energia elétrica acumulou alta de 12,31% acima da inflação oficial do período, que ficou em 4,26%. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O Saque Electra responde:

>> Electra Energia. Tá ali tá falando. Bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só paraa empresa grande.

>> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra a energia.

>> Oi. >> Muito bem. Deixa eu cumprimentar agora ele. Saiu Dias, chegou Francisco Esporcinho. Tudo bem? Bom dia,

bem-vindo, >> Chico. Pra gente começar a nossa conversa aqui, você viu que o cardápio tá vasto, né? Teve até paca no cardápio. Que que você achou? >> Diversificado, né?

>> Bom, né? >> E só pr só pra elite, né? Porque povão não pode comer esse tipo de de comida não. Só pr elite. Eu tava fazendo uma pesquisa ali, até tem alguns comentários falando que diz que a carne de paca custa em torno de R$ 300 o kgo.

>> O quilo? O quê? >> Eu não sabia que era tão caro assim. Eu eu depois diz que são marqueteiros profissionais, né, que querem conquistar. Nossa vida. Como é que os

eleitores do Lula não estão conseguindo nem comer picanha? Como é que vai comer carne de paca? >> Mas eu sabe o que eu acho que não é uma um marketing para o Lula. Eu acho que é um marketing para tentar colocar a Janja de novo no no mercado para ela ir na Ana Maria Braga, etc. e tal, porque falta de noção dela a gente já espera, né? Eu não

sei se não é mais para ela do que para ele. >> Exado. É, né? Nossa, tá difícil. esse casal também não se ajuda. Mas vamos

fazer o seguinte, eu vou já puxar a o próximo assunto aqui, porque a gente tava falando, claro, desse banco do crime. Eh, Chico, essa questão desse desse banco, quando a gente fala de banco, a gente já imagina a situação do Banco Master, mas assim, quando se fala de Banco Master, era um banco legal, teoricamente, né? Fazia uma coisinha aqui, outra ali, mas legalmente era um banco que funcionava dentro das quatro linhas, digamos assim. E esse outro era bancado e aí por um muro de 40 CNPJ que estavam em volta desse banco do crime lavando R9 bilhões deais. >> É, é muito dinheiro. E as operações que

vem acontecendo, se eu não me engano, desde o ano passado, principalmente feitas pela pelo Ministério Público de São Paulo, né? Eh, já temos provas mais do que consistentes de que a a o crime organizado ele já entrou na na famosa Faria Lima, né, como símbolo do sistema financeiro, do sistema bancário. Eh, o que a gente viu do Banco Master e há suspeitas, inclusive de que dentro desse esquema do Banco Master também há vinculação com o dinheiro do do narcotráfico, do PCC. Então, o que o que se vê dessas desses pequenos, embora o valor seja muito alto, ainda ainda é muito pouco que apareceu perto do tamanho, né, da do alcance, da influência eh que o clima organizado eh certamente tem dentro das instituições brasileiras. Eh, o que eu acho que que a gente precisa eh prestar atenção é o o medo do tamanho que isso já tomou, a proporção que isso já tomou, porque é óbvio que já chegou no no poder político, é óbvio que já chegou no sistema financeiro bancário. É, e é

óbvio que dado que a gente está vendo com o STF, o nosso medo é assim, há quem seja capaz de conseguir algum tipo de freio, de conseguir algum tipo de investigação, efetivamente falando, eh, de condenação, é muito difícil de você imaginar, de você ter expectativa e até esperança de que algo possa ser feito. Então, talvez as ações policiais, que parece é o último bastião para tentar fazer alguma coisa, eh se elas não chegam numa condenação, se tudo é depois resolvido, encerrado, como costuma ser no poder judiciário, fica muito complicado da gente acreditar que estamos eh, digamos assim, combatendo o crime organizado, quando na verdade talvez a gente esteja só enxugando o gelo que o crime que o crime organizado vai vai refazendo o tempo todo, né? Eh, o meu medo, o meu medo maior é para onde o país vai com tudo isso, né? porque vai ficando cada vez mais difícil de sustentar uma saída institucional para várias das nossas crises, né? E aí quando a gente olha para exemplos internacionais de países que chegaram em situações até muito piores que a nossa, não que a gente seja impossível de chegarmos até lá, eh a gente vê que eh eh certos líderes, né, de de força eh de de colocar uma ordem na casa, muitas vezes não não pela pela maneira como a Constituição determina ou ou as leis, é algo que vai se tornando palatável pro brasileiro. O brasileiro vai aceitando

esse tipo de coisa, né? Então, o Brasil já tem uma certa um uma certa eh admiração pelo pelo buquelê lá de Alel Salvador, que botou ordem na casa, mas assim, ele botou ordem não seguindo exatamente como como mandaria o o figurino. E talvez por só por isso ele conseguiu conseguiu fazer isso, né? E o grande risco é o que vem depois, né? quanto tempo ele fica no poder, como acontece em vários desses desses eh desses momentos na história política dos dos países. O Brasil vai indo a a passos

largos pra gente perder a mão mesmo, o controle completo de várias coisas. E o que me parece mais grave e que me parece muito simbólico até da nossa conversa hoje, né? A gente sai de uma conversa de uma de um de uma cozinha de um animal silvestre, uma paca para falar de 39 bilhões do PCC, né? É é o símbolo do que o governo faz, né? só joga distração paraa população, só joga tentativas de agradar para conseguir voto, enquanto quem manda mesmo tá fazendo o que bem entende, né?

>> Exatamente. Agora, uma pauta bastante importante e sensível aqui pra Gazeta do Povo é Jairo Bolsonaro. A gente agora tem informação de que Alexandre de Moraes agora tá condicionando, por exemplo, né, um apoio a Bolsonaro a prova de formação técnica. Por exemplo, agora a Michele eh, Bolsonaro solicitou que o irmão pudesse ajudar Bolsonaro no dia a dia, nos cuidados do dia a dia, para que ele pudesse realmente estar próximo. Eh, e aí o nome dele é Carlos Eduardo Antunes Torres. ele diz o

seguinte, eh, Alexandre de Moraes está pedindo formação técnica agora, né, do irmão de Michele para que ele possa estar ali no dia a dia ajudando, né, porque ele precisa realmente desses cuidados e a gente sabe toda a a pressão e todo o volume, né, de de responsabilidade que Michele está levando nesse momento. Porque antes, quando Jairo Bolsonaro estava na Papudinha, toda a alimentação era feita por ela. Todos os dias ela levava essa essa alimentação. Agora com ele em casa, ela continua todo esse processo. Quer dizer, não dá ponto sem nó o STF. Nesse

caso, >> é, o ministro Alexandre Moraes dá o exemplo enzilhão, né, eh, de como ele persegue Jair Bolsonaro, não exatamente faz justiça, né, seja lá, seja lá o que ele entenda por essa palavra. A dúvida, com relação ao fato concreto, a dúvida é se há qualificação, né, de de enfermeiro ou de cuidador, a do irmão da Michele para fazer esse serviço, porque na decisão do ministro Alexandre Moraes, eh, a prisão domiciliar, todo e qualquer, né, funcionário que trabalhe precisa ter esse tipo de qualificação. Aí eu eu fico eh numa numa numa ambiguidade muito grande, porque tenho formação em direito. Trabalhei na área criminal durante algum tempo e acompanhei muito tempo pessoas da área criminal. Tenho vários amigos na área e é assim, eh se você comparar, né, o que Alexandre Moraes faz eh para acompanhar o cumprimento de uma pena completamente absurda, como a do Jair Bolsonaro, com qualquer outro preso do Brasil, qualquer outro condenado, né, independentemente de justo ou injusto, mas qualquer execução penal no Brasil não tem esse rigor de maneira alguma. Então, o

ministro Alexandre Moraes, ele tá tentando importo padrão, não sei, eh, uma certa normatividade na execução penal que é simplesmente impossível, inclusive, do próprio Poder Judiciário conseguir fazer o cumprimento. O que significa dizer o seguinte, que olha, em termos ideais no Brasil, se temos uma lei de execução penal, se tem de ser feito esse acompanhamento, eu acho que quanto mais próximo do preso, quanto mais ressocializado o mundo ideal desse desse desse contexto, ele deveria ser tratado com com o seu devido rigor. O problema é que não é por conta disso que tá sendo feito, né? É uma perseguição escancarada que já vem de muita longa data e esse é mais um exemplo a comprovar exatamente esse tipo de coisa. E aí entra entra o outro lado, né? Eh,

que que tem a ver com o fato de que eh hoje a gente não tem exatamente um poder judiciário, né? Eu tenho tenho dito nas participações que tenho feito nos nos programas da Gazeta, ah, que a gente não tem um um tribunal de exceção no STF, a gente tem um parlamento de exceção, porque lá se decide todas as coisas, as leis são feitas eh da cabeça deles, inclusive, né? Muitas vezes o ministro Alexandre Moraes decide como as coisas têm de ser, independentemente se tem lei, se não tem lei, se tem referendo do plenário ou não. É literalmente um um um parlamento de de exceção. E uma coisa muito curiosa que não é somente ele, né?

Se fôssemos pensar um ou outro caso de exceção e os demais ministros, digamos assim, dessem um um contraexemplo, talvez a gente tivesse alguma esperança. Mas o ministro Edson Faquim, que foi presidente do do STF, quando ele assumiu a presidência, ele fez um dos discursos dele, não exatamente o da posse, mas um dos discursos que fazem ali em outros momentos. Ele fez um elogio muito grande ao ministro Alexandre Moraes, fez um elogio muito grande, dizendo que ele que ele é um exemplo, né, e que esse exemplo será seguido por outros, né? Eh, e aí eu f lembro no dia, a gente comentou isso, falei assim: "Que exemplo o ministro Alexandre Moraes está dando para os demais juízes, para as demais autoridades?" Não é o exemplo de um de um homem justo que segue as leis, ele tá dando um exemplo de perseguição judicial. Esse esse é o exemplo que ele

tá dando, né? de que perseguição judicial a opositores ou adversários ou a inimigos é perfeitamente cabível e até legítimo. Um exemplo a gente viu aqui no programa hoje mesmo, mais cedo eu tava acompanhando o comentário da mais uma tentativa do Lindberg Farias entrar com pedido de prisão, de extradição do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos por causa daquilo. na reportagem que tá na própria Gazeta, no finalzinho, tem lá a uma uma das uma das da dos fatos informados ali é que o o PGR, o Paulo Gonê, ele tá incomodado com essas coisas, né? Que ele já chegou a dar alguns discursos dizendo que a PGR não pode ficar sendo acionada por qualquer coisa, que não pode haver o abuso judicial, que não é bem assim que a banda deveria tocar. O problema é que o

exemplo que tá sendo dado é precisamente esse, que a banda que tá tocando é a banda da perseguição judicial, é a banda do do eh se é o meu inimigo, então além do modo mais rigoroso e até cruel cruel possível. Eh e quando é dos meus, aí pode fazer o que bem, o que bem entender. Então, quando eu quando eu olho para para querer dier eu tenho a ambiguidade de ser formado em direito, porque assim, bom, se todos os juízes agissem com o rigor que a lei determina, talvez o país fosse outro. Mas o ministro Gian Mores, ele não age com de acordo com o rigor com a lei. Ele ele age de acordo com a crueldade do seu sentimento de vingança. O exemplo que

ele passa para toda a autoridade, principalmente judicial, é que a perseguição se tornou legítima, independente se tem lei que a fundamente. E uma questão importante, imagina só você, vocês que estão aqui no chat, vocês que estão acompanhando a gente, se você tivesse que comprovar que você é assistente de enfermagem ou técnico de enfermagem ou enfermeiro ou então cuidador para poder cuidar de um parente, de uma pessoa próxima de uma pessoa da sua família, como é que é ser? Eu devolvo essa pergunta lá pro Lucas e pro Serrão. >> Pois é, Serrão, mais uma assinada por Alexandre de Morais, sem qualquer jurisprudência. ele sempre eh decidindo por si só e agora ele condicionou ali a alguma formação para liberar o irmão da Michele, porque a defesa entrou com um pedido de que Bolsonaro tem algumas comorbidades, a última delas a questão da broncoaspiração. Eles também tm uma

filha, a Laura, que mora com eles, uma adolescente ali com eh, se eu não tiver errado, 15 anos. E ela falou: "Olha, eu preciso de uma ajuda aqui em casa". Indicou o irmão. E aí a defesa protocolou esse pedido e o Morais respondeu que para liberar o cunhado, no caso o irmão da Michele, teria que ter alguma formação em técnico de enfermagem, enfermagem, cuidador, etc. E que aguarda 48 horas?

>> Pois é. O ideal é que Bolsonaro fosse realmente assistido por um super profissional da fisioterapia, né, da enfermagem. Mas e aí, ministro Moraes? Eh, quem é que banca isso, né? De onde vem o dinheiro para bancar esse tipo de coisa?

Então, não é fácil, é caríssimo isso. Então, o que a família Bolsonaro tá fazendo é botar alguém da família para dar aquela ajuda que o Bolsonaro precisa do cuidado constante. Isso tá comprovado. O cara quase morreu na cadeia. Imagina o que seria para o Estado Brasileiro, o que seria para o Supremo Tribunal Federal Brasileiro, um ex-presidente da República morrer na cadeia sem assistência. Olha isso. O mundo

viria abaixo. O mundo mesmo viria abaixo. Então esse tipo de coisa tem que ser evitada totalmente. O Bolsonaro já tá pagando o pão que o diabo amassou, né? Então, o que se espera agora é que ele tenha direito à dignidade mínima para cuidar da saúde dele, que é uma saúde abalada resultante de um crime, de um crime, de um crime. Um vagabundo

de um partido radicaloide, filiado a um partido radicaloide que lhe deu uma facada covarde no dia 6 de setembro de 2018. Tudo que Bolsonaro sofreu depois é consequência daquilo ali. Ah, mas ele não se cuidou, podia ter se cuidado melhor. Questão não é essa. O que aquela facada gerou? O Bolsonaro só não morreu

por milagre. E agora de novo, Bolsonaro ainda tá vivo realmente por milagre. O cara tem muita resistência e muita resiliência para aguentar tudo isso que ele tá passando. Todo mundo em san consciência sabe que não houve golpe de estado paraa tomada do poder, nem tentativa, né? A lei fala em tentativa, tentativa de golpe, tentativa de abolição do Estado democrático. Isso não houve. Mas o

sistema de poder no Brasil condenou Bolsonaro e mais outras milhares de pessoas. Por isso, foi tudo feito dentro da lei, né? Mas uma lei que carece da legalidade e da legitimidade dela, porque houve realmente o crime. É isso que tem que ser discutido politicamente no Brasil. Então, a luta hoje do Brasil é por a anistia ampla, geral e restrita para tudo que aconteceu. Mas agora, antes da anistia,

o que se precisa, no caso do Bolsonaro, é que ele tenha um tratamento digno como ser humano, um tratamento merecido por uma grande liderança política que ele é, gostem ou não gostem dele, tá? Esse não é o ponto, gostar ou não gostar do Bolsonaro, concordar ou não concordar com ele é uma questão humana, é uma questão de saúde. Então, custava nada ao ministro Alexandre de Moraes ter essa sensibilidade. Bolsonaro já tá cumprindo a pena com o máximo rigor. Então, custava flexibilizar essa questão do parente para ajudar o Bolsonaro ali a suportar essa situação absurda. a que

ele já tá sendo submetido com a doença e com a condenação e com a prisão domiciliar. Pô, ministro, não tem algo mais triste do que você ter prisão domiciliar. Prisão domiciliar é uma desgraça inenarrável. Então, tá na hora do sistema de poder do Brasil acordar um pouquinho paraa realidade, porque não pode agir dessa maneira, não. >> Bom, e temos o Lula mirando reeleição com medidas ali pro diesel, pros caminhoneiros, dívida das famílias e também turbinando os programas sociais.

Serrão. Uma das manchetes da Gazeta do Povo, eh, que repercutiu bastante neste último final de semana, é que em nove estados brasileiros, eh, existem mais beneficiários do Bolsa Família do que pessoas com emprego CLT. 9 de 27, um número bastante alarmante. Além disso, sabemos que somando todos os benefícios fiscais entre vale gás, luz para todos, bolsa família, pé de meia, minha casa, minha vida, reforma Brasil, eh, e por aí vai, são quase 100 milhões de brasileiros, dali, cerca de 96, ou seja, metade da população. achar que esse tipo de política pública não influencia numa eleição para presidente da República que como a última foi decidido ali por poucos votos para um país continental como o nosso, tem que ser muito ingênuo.

E também é fato que esses programas sociais lá atrás, parte deles criados ainda no governo Fernando Henrique Cardoso, tinham ali um objetivo claro de tirar as pessoas da linha da pobreza, recolocá-las no mercado de trabalho e fazer esse desmame. hoje se desvirtuou. >> Não. E o Brasil há muito tempo é um país viciado na vagabundagem. Vou repetir. O Brasil é um país viciado

na vagabundagem. Você ganha dinheiro sem precisar trabalhar. Olha, eu diria que isso aí é o antimarxismo, que o Carl Marx, ele definia que a história do homem é a história do seu trabalho. Então, o homem brasileiro não trabalha, mas ganha dinheiro do governo. Isso aí é a vagabundagem. Isso é o

antimarxismo. A esquerda brasileira deveria ter vergonha do que ela tá fazendo, tá? O que ela tá fazendo contraria até os princípios marxistas, né? Até o Marx, que até dizem que ele não gostava muito de trabalhar, mas pelo menos na teoria ali, ele pregava que a história do homem é a história do seu trabalho. Então a esquerda brasileira não tá fazendo a história do brasileiro virando a história da vagabundagem.

bolsa isso, bolsa aquilo. 100 milhões de pessoas quase recebendo essas vantagens estatais, que criam uma dependência, que influenciam com certeza absoluta na hora da decisão do voto, né? Imagina, o candidato da oposição vai ser sempre tratado pela turma do poder como alguém que pode tirar esses benefícios. E aí, o cara que tá recebendo o benefício vai querer que o benefício pare? Não vai querer. Então

ele vai continuar votando na perda total para ele poder continuar ganhando as vantagens estatais, as esmolinhas estatais. Então a gente precisa romper no Brasil com esse ciclo de vagabundagem. E aí vem o grande problema. Como é que você desacostuma sociedade que tá aí viciada em não trabalhar e ganhar dinheiro? Aí você vai botar o cara de novo a trabalhar para ganhar salário mínimo. Para quê? Ele

ganha dinheiro sem fazer nada. Hoje, hoje uma bolsa família aí da vida, você que pratica uma faxina, por exemplo, você ganha seis faxinas no Bolsa Família. Para que que você vai ficar pegando pesado ali, fazendo faxina? Não. Então ganhe o Bolsa Família e fique numa boa e continue deixando essa turma no poder ad eterno. E aí o que acontece com

o Brasil? Brasil se torna um país improdutivo, um país que não evolui, um país que tem um gasto público cada vez maior e um gasto público ruim. Ruim. Porque quando você dá a ajuda social pro cara num determinado momento segurar a onda e poder evoluir, esse gasto social é importante, como foi na pandemia. Mas quando você faz, você vicia o brasileiro em receber uma vantagem sem ele dar a contrapartida produtiva, você tá destruindo uma sociedade. Então a

Petelândia, a turma da perda total, tá sendo antimarxista. Carl Marques, dá um pau neles. Dá >> bom. Eu quero agora quero dar bom dia, boas-vindas à Dra. Fabiana Barroso, que já está conosco aqui nessa terça-feira, 7 de abril. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, o pessoal de Curitiba. Eu tava aqui ouvindo, pronta para entrar, esperando até a oportunidade para falar em relação eh à decisão do ministro Alexandre Moraes de eh pedir explicações ou regulamentações ou chatece mesmo, né? Eh, em relação ao irmão da Michele. Bom, eh, eu vou vou

voltar nessa pauta que acho importante aqui um ponto. Eh, primeiro, esta pessoa específica que estaria entrando no lugar da Michele Bolsonaro quando ela não pudesse ali acompanhar, ela não precisa de forma alguma eh ter algum conhecimento médico eh de enfermagem ou algo mais técnico. Essa pessoa representa alguém da família, não vamos esquecer o nominho, é prisão humanitária, sendo humanitária e tendo ali já eh muita gente qualificada, né, um corpo ali de pessoas instruídas que estão atendendo o presidente Bolsonaro na casa dele, fisioterapeuta, cardiologista e uma outra série aí de pessoas desse tipo. O que está sendo pedido é uma substituição de parente, né? Então, eh, assim, é muita arrogância, prepotência do ministro Alexandre Moraes exigir isso, né? Já que

ele não exige o mesmo para Michele, porque se fosse essa eh alguma algum tipo de lógica, ele teria que então, né, também exigir da própria Michele para que ela pudesse ficar nesse lugar aí que o irmão pretende ficar. Então, a gente entende que é realmente um regime de exceção. Tudo que eh se fala a respeito do presidente Bolsonaro é tirado do contexto, é para-se eh não ninguém compreende mais o que é uma prisão humanitária e ele tem jogado, inclusive essa questão de temporária que também não existe. Só para salientar aqui, Lucas, que eu achei importante, porque a palavra já define, né, prisão humanitária. humanitário não é à toa >> fazer o seguinte, então vou passar para Curitiba porque já temos entrevistada por lá, tá com você, Carla.

>> Agora como entrevistada oficialmente, não mais como comentarista, Cristina Grêmio, bem-vinda. Bom dia. Tudo bem? Prazer, prazer te ver de novo. >> Prazer é todo nosso.

>> Tudo bem, Francisco? Bem-vinda, CR. >> Agora como entrevistada, bem, Cristina Grêmio candidata, queria saber um pouco da tua pré-candidata. >> Vamos respeitar a lei eleitoral com todos os nomezinhos que precisam ser ditandidata, como é que tá a tua vida? Eu sei que tá um turbilhão desde as últimas duas semanas, né?

>> Sim, eu até aproveito esse espaço e agradeço, Carla, o Francisco que tá aqui, né, começando no Café com a Gazeta também, né, acordando cedo agora. Eh, bom dia pro pessoal de São Paulo, bom dia pra nossa audiência. Eu até aproveito para começar eh na condição ainda de uma excomentarista recém- saída do grupo para explicar paraa audiência o porquê da saída muito antecipada. minha vida política, minha carreira, minha jornada política, que é uma carreira em paralela, paralelo que eu tô tentando construir, deu uma agnada muito rápida em função das condições mesmo, das regras eleitorais, janela partidária, enfim, assuntos que o nosso público sabe muito bem como é que funciona. E aí eu precisei, obviamente numa noite e numa manhãzinha ligar para todos os os coordenadores e os diretores aqui da Gazeta e justificar a minha saída antecipada. Em tese, eu ficaria até o

fim do mês, né? Então, precisei antecipar e me despedir de vocês por mensagens de texto ou ligações sem poder me despedir da audiência. Então, a comentarista já se despediu. >> Descorinho, fica à vontade. >> Cris, você entrou na na política até recentemente, né? Tá, a primeira

campanha foi no 24, né? E nesses dois anos, a impressão que eu tenho que você já teve um MBA de de política eleitoral de uma de uma maneira praticamente tudo aquilo que se fala de política em termos de de xavões você já já percebeu, né? Lealdade é um bem escasso, é igual nuvem, muda da noite pro dia, né? e no meio desse desse tufão, a pergunta que eu queria eh te fazer é tem mais a ver porque eu eu vejo muita gente pela direita que vem muito bem intencionado, eh que vem com base em ideais, que sabe das dificuldades, que talvez até imaginasse o tamanho da encrenca que enfrentaria, mas ainda assim se surpreende com a com a virulência com que tudo isso acontece. E e eu gosto sempre de de contextualizar isso. Quer

dizer, essa essa não é mais nova, mas a nova direita que nasce das manifestações lá de 2013 é uma nova direita que ela não aceitava partidos políticos, né? Político não subia nos nos caminhão de som. Demorou muito tempo para que a direita, digamos assim, fosse aceitando ou sendo assimilada pelos elementos dos partidos políticos. presidente Jair Bolsonaro não conseguiu criar um partido próprio, o que talvez resolvesse muito dos problemas que e brigas que a gente tem tem visto hoje. >> Mas o que eu queria eh queria te colocar assim, é eh eh é sempre tem uma dimensão principiológica, quer dizer, havia toda uma uma dimensão de boa intenção, de querer fazer o bem pelo Brasil. Eh, e aí

você tem o choque de ao vencer a eleição com Jair Bolsonaro, eu acho que ele conseguiu manter o governo dele, entre aspas, do jeito dele por uns dois anos. Uhum. >> E aí ele teve que aceitar o senador Ciro Nogueira do PP como ministro. E >> Flávia Ruda, teve muitos ministros naquela época que vieram do conjunto >> do apoio do Congresso para ele conseguir governar. >> E ali a gente tem um algo esquizofrênico, porque toda a pauta da direita era ser quase que antissistema ou antissistema no primeiro momento e e sempre contra o centrão, etc. e tal. E

de repente começa a se misturar tudo isso e a gente entende o que é as circunstâncias concretas, práticas. você tem que política é um jogo de de alianças muitas vezes e muitas vezes nesse jogo os princípios vão ficando vão ficando para trás. Uhum. >> Eu não não lhe conheço pessoalmente, vendo lá desde 2024 e e vendo que tá entrando, né, o famoso peixe novo em tanque de tubarão que vai que vai entrando assim. Como é que você tá lidando com as dificuldades para você manter os teus princípios para poder jogar esse jogo que limpo não dá para dizer que é, né?

>> É, eh várias coisas para comentar em cima dessa tua longa explanação aí. É bem interessante essa essas colocações que você faz. Eh, já falo como eu tava como, como que eu estou lidando com isso. Primeiro eu queria pontuar algo que você mencionou aí, que eu acho bem importante. e as manifestações de junho de 2013, quando por força das redes sociais o povo entendeu que tinha a condição de longe do sistema partidário, longe de mandatos, longe de esquemas e de velha política, que é o que acostumou-se eh chamar isso aí, tinha condições de fazer algo e combinavam 5 da tarde, 6 da tarde tava todo mundo na rua. O problema foi aquela dispersão de

pautas e muita gente diz: "Ah, aquilo não deu em nada". deu em algo muito importante. Eu sempre repetia isso nos meus comentários no jornalismo, deu simplesmente na lei da delação premiada. Verdade. >> Foi o governo Dilma, aquele caos todo.

Era muita investigação surgindo. Eh, Lava-Jato já tava eh começando ali e o povo tava reclamando de passagem de ônibus, de aumento de, enfim, preço de alimentos, de como era tudo, porque aí veio aquela ecatombe de fila de posto de saúde e tal. Só que essa indignação de alguma forma fez o chamado sistema dar um passo atrás, onde nós podemos atuar agora, estando aqui e mostrando que a gente não se desconecta por completo das ruas. E foi a foi o o a solução encontrada na época foi a lei da delação premiada, entre inúmeras outras tentativas. Tinha tinha as 10 medidas anticorrupção do Ministério Público, não sei o que que foram desvirtuadas, tinha um monte de coisa. A lei da delação

premiada é o resultado das manifestações de junho de 2013. Nosso colega Flávio Morgens tem inclusive livro publicado sobre isso. Excelente livro. Eh, recomendo. Então, eh, o que que aconteceu? Uma das da, bom, daí teve

toda a Lava-Jato, depois ela foi destruída, tá, pessoal? Isso é por conta do momento que a gente vive hoje, do regime PTSTF, que a gente sempre combate. Mas vamos pensar lá. O que que aconteceu? A lei da delação premiada permitiu que investigadores investigassem, que políticos corruptos fossem pra cadeia, que empresários coniventes com a com a corrupção, corruptos ou que se deixaram engolir pela corrupção, não importa os motivos, mas fossem punidos. E a gente viu tudo

aquilo acontecer. Dilma foi eh tirada do poder por conta de questões econômicas, não de corrupção necessariamente, mas foi tudo resultado daquilo. E nós tivemos isso culminando em 2018 com a eleição de um presidente outsider, era alguém que já tava no quinto mandato lá como deputado, mas era sempre um sozinho naquele ninho de cobras e ou isolado, né? E a gente teve muitos deputados e senadores que se elegeram, mas não maioria. E aí a gente acompanhou todo o turbilhão do governo Bolsonaro, o Congresso contra Rodrigo Maia, eh, Rodrigo Pacheco, depois Artur Lira, Rodrigo Pacheco de novo, Davi Columbre, enfim, e tudo que a gente viu acontecer no Brasil.

Eu não digo que essa geração eleita, por conta das manifestações de junho de 2013 não queira mudar as regras do jogo, mas não conseguiu ainda porque não é maioria. O duro é quando a gente vê pessoas dessa geração que já tem mandato atacando gente que quer entrar com bons propósitos na política para somar, né? E é nesse contexto que veio a minha candidatura para prefeito em 2024 e no pós-eleição 2024, dado o resultado expressivo que eu consegui sozinha num partidinho nanico, sem um tstustão de dinheiro público, mas com a população massivamente comigo, quase 400.000 votos, não tenho sobrenome político. >> Uhum. fiz uma campanha honesta, mas

sendo atacada de tudo que é lado, inclusive por esses que se dizem os representantes da nova direita e tal, e que estavam na época junto com o sistema. O que que é o sistema que que o povo e convencionou chamar? partidos políticos, os políticos com mandato, as estruturas muito enraizadas de ONGs atreladas ao sistema, que não produzem resultado paraa sociedade, mas estão ali sugando dinheiro público, enfim, as empresas públicas. Tem um monte de coisa que a gente joga no balaio do sistema. E eu fui eh colocada como se fosse antisistema pela população e pela parte da imprensa que me atacava como se ser como se ser vista pela população como alguém antisistema fosse um demérito meu. Então aquela campanha municipal foi

muito dura por conta de todos esses contextos. No pós-eleição, o mundo político viu que eu tinha construído um capital político, especialmente porque em eleições majoritárias, que são as desse ano, elas dependem muito de força da capital, dos eleitores da capital. E eu sou uma curitibana, né, quinta geração de curitibanos, então eu sou muito enraizada aqui na cidade. Eh, fiz também uma votação expressiva porque o eleitor de Curitiba entendeu que eu conhecia a fundo a cidade, como a cidade cresceu, como os problemas surgiram e tinha buscado soluções junto com a população, porque o meu plano de governo tinha sido feito por por voluntários, mas por pessoas que conhecem cada área e tinha buscado soluções para resolver aqueles problemas. Então eu construí um capital político numa cidade que pesa na eleição majoritária.

E aí eu sofri muitos percalços nessa jornada de um ano como pré-candidato ao Senado, mas vim tocando minha campanha de forma honesta, buscando alianças regionais. Percorri o estado inteiro, 96 cidades, conversei com mais de 60 prefeitos, centenas de vereadores que abraçaram a minha pré-candidatura ao Senado. São dois votos esse ano. Então, entenderam que eu poderia fazer a diferença no Senado. A população, foi orgânico isso, a população no pós-eleição municipal pedia que eu viesse para o Senado. Ninguém pedia que

eu saísse para deputado, para governador, para nenhum outro cargo. Era Senado, Senado, Senado. Eu segui o meu trabalho. Óbvio que depois da eleição municipal voltei pro jornalismo porque eu preciso trabalhar. Tinha ficado fora do jornalismo por força da lei eleitoral, senão ainda teria duras penas tocado as as coisas juntos, porque eu vivo do meu salário, sempre vivi do meu salário, né? Eh, e agora antecipei a

saída no único veículo aonde eu ainda estava como jornalista por conta da turbulência da da pré-campanha eleitoral mesmo. Então, não queria eh como eu virei notícia, eu não queria embolar, eu não queria toda hora ter que esclarecer pra audiência, não é a comentarista que tá aqui, a entrevistada. Mas vamos lá, só para finalizar e desculpe me alongar também, mas é porque foram realmente se abriu muitas janelas. Acho legal a gente eh analisar todos os assuntos. Ah, como é que eu tô lidando com isso? Eu tenho

dito assim, nós temos valores, né, que é inclusive o que o que nos conecta nós, Gazeta do Povo, com o nosso, com a nossa audiência, com o nosso leitor, com o nosso espectador. São pessoas com valores mais conservadores, que prezam pela família, pelo respeito à vida desde a concepção, liberdade de expressão, que é a nossa bandeira maior, né? A Gazia tem um veículo assim que se destaca em relação a todos os outros nessa luta. Eh, e obviamente a liberdade de imprensa incluída no pacote, liberdade de manifestação que faz parte da liberdade de expressão, né? Nós somos, obviamente pelo respeito às leis, mas pelo devido processo legal, né? Pelos julgamentos no

tribunal, correto, pelo fim das perseguições. A Gazeta tem essas bandeiras todas e eu acho que a gente se conecta. Tem os valores, estão lá na minha prateleira, né? Tem o propósito, o meu propósito numa pré-candidatura, fosse paraa prefeitura, fosse para para Senado, é fazer diferente do que eu estou vendo como eleitor e não estou gostando. Se a população me viu como uma liderança capaz de vir numa condição de candidata e é o mesmo desejo meu, então eu vou assumir, né, isso e vou me colocar à disposição do do eleitor da minha cidade, do meu estado, para tentar ser essa diferença que a gente quer ver no Brasil e no Paraná ou na cidade, no caso da eleição municipal. E por fim tem

princípios. E eu acho que tudo é muito importante, o propósito, os valores, mas os princípios regem à nossa vida. Então, tem algumas coisas das quais eu não abro mão. Eh, uma delas é a lealdade, outra outra delas é a transparência, eh o cumprimento de acordos, né? você apertou a mão de alguém, olhou no olho e se dispôs a estar junto num projeto, você não abandona no meio do caminho.

Então eu sigo até o fim, eh, enquanto estiver naquele naquele propósito, naquele e e naquele grupo que defende os meus valores, mas dos meus princípios eu não abro mão. Então, na prateleira total ali eu deixo os princípios na frente e é isso que me rege. >> Vamos mandar lá para São Paulo, pro Lucas, pro Serrão, pra Fabi também poderem conversar com a Cris. Cris, bom dia. Um prazer falar com você agora eh na situação de pré-candidato ao Senado pelo Paraná e queria pegar como gancho eh essa questão da sua última resposta de apertar a mão, olhar no olho e ter esse tipo de compromisso. Eh, sei

que agora você está no PSD, mas queria voltar a uma casa quando você estava no União Brasil. uma figura importante na política paranaense que esteve conosco, senador e pré-candidato ao governo Sérgio Moro. Uma das perguntas que fiz ao senador, da qual ele não gostou muito, é que a direita muit das vezes coloca a pecha nele como alguém não confiável por alguns motivos. Entre eles pela maneira como ele saiu, como ele deixou o governo Bolsonaro com aquela coletiva tirando para todos os lados, sem mostrar muitas provas e depois alguns capítulos. Você me corrija se eu tiver errado, mas foi a União Brasil por uma questão de ter essa garantia de sair pré-candidato e está junto com Sérgio Moro. Na sequência ele sai, deixa todo

mundo, inclusive você, e vai para o PL. Você se sentiu de certa maneira deixada de lado pelo senador ou até mesmo traída por ele? >> Olha, eh, vamos aos fatos e não como eu me senti, que eu acho que é importante a gente analisar em cima dos fatos. Eh, eu estava, eu comecei essa jornada de pré-candidata ao Senado pelo Podemos. Eu fui a primeira, o primeiro nome lançado a pré, a pré-candidatura ao Senado no Paraná, 12 de fevereiro do ano passado, pela presidente nacional do Podemos em Brasília, no ato da filiação. Eu tinha o

apoio nacional do Podemos, mas infelizmente não consegui ter o apoio local. Eu fiquei no Podemos de fevereiro até setembro, fazendo toda a minha pré-campanha, minha jornada, sem gastar um centavo de dinheiro público, sem gastar dinheiro do partido, até porque não tinha sido prometido isso. Pré-campanha, um ano de você se apresentar mesmo pro eleitor, percorri o estado inteiro e não tinha a o apoio do pessoal do Podemos local, que tava inserido dentro do da prefeitura, que tinha vencido eh a disputa comigo na eleição municipal e inclusive do governo do estado. E eu comecei a descobrir coisas muito desagradáveis que eram feitas por dirigentes locais do Podemos após a minha volta das minhas viagens pro interior. Todos os prefeitos com quem eu conversava, todos os vereadores com quem eu conversava, empresários com quem eu conversava, recebiam ligações dizendo: "Por que você recebeu a Cristina, ela não vai ter legenda."

Então, obviamente que aquilo foi me acendendo um sinal de alerta que eu não poderia seguir com aquele partido até o fim, ainda que a presidente nacional, o então, né? filiado ao Podemos que tinha me apresentado a ela, o ex-senador e ex-governador Álvaro Dias, tivessem um respeito profundo e mantivessem a minha pré-candidatura. O senador Sérgio Moro enfrentava na época o mesmo problema com o partido dele na época, o União Brasil. E quando ele venceu essa queda de braço interna e assumiu a presidência da União Brasil no Paraná, ele me chamou como presidente e me convidou para para integrar o projeto dele de pré-candidatura ao governo. Eu junto como pré-candidato ao Senado. E

realmente era a garantia de que nós teríamos legenda porque ele presidia o partido no estado. O problema é que nós ficamos seis meses juntos construindo essa candidatura. Criamos uma chapa de deputados federais, deputados estaduais, muitos seguidores meus, apoiadores meus, que já tinham sido políticos ou que não tinham, mas queriam ser, vieram pro partido, a gente construiu, a gente reergueu executivas municipais que tinham se dissolvido por conta da guerra interna que ele travava com outros políticos na época. Enfim, a gente construiu um projeto juntos e de repente ele foi pro PL, né? e eu não fiz parte dessa negociação, não me incluíram nas reuniões, não me falaram o que estava acontecendo. Então, de certa forma, eu

me sinto deixada para trás, obviamente, como pré-candidato ao Senado. E aí, no dia que ele assume, eh, ele e o novo partido dele assumem que ele é pré-candidato por um outro partido, eles anunciam duas pré-candidaturas ao Senado, que não incluiam o meu nome, né, inclusive de outro partido que não é o partido deles. Então, eh, é obviamente que eu tive que buscar um rumo. E aí naquele momento, o, o União Brasil, sem presidente, fazendo parte de uma federação nacional que tinha rusgas com a candidatura dele e não também não tinha aprovado a minha, começa a ter uma uma divergência ali que eu digo aqui eu também não vou conseguir disputar o Senado. E o eleitorado paranaense querendo nomes conectados a ele em em, né, em valores, em princípios e em propósito também.

E aí, nessa nessa busca por partido, não fui eu que fui atrás. Eu recebi muitos partidos me oferecendo o mesmo que o PL, o próprio União Brasil, a Federação União Progressista me oferecia, que era ser candidato à deputada. Não é meu desejo. Nunca tive pretensões políticas. Isso eu falo abertamente desde o primeiro dia, não tenho interesse. Eu

acho que eu sirvo mais ao jornal, mais ao Brasil no jornalismo. Sempre falei isso. Eu acho que eu sirvo mais ao Brasil no jornalismo do que na Câmara Federal. Com todo respeito à Câmara e aos deputados federais que lá estão, né? Eu não me vejo naquele contexto fazendo diferença, fazendo a diferença que eu sei que eu faço no jornalismo. Então,

não fazia sentido eu querer, né, eu estar nessa jornada por querer algo melhor pro Brasil, abandonar uma carreira onde eu consigo, mal ou bem com todas as dificuldades que a gente tem, mas ajudar a opinião pública a formar um né, um um um raciocínio, entendendo o jogo e e ir pra Câmara. E o governador me procurou. O governador, lembrando, é presidente do PSD Paraná. Então, eh, diante da aproximação que foi feita pelo grupo do governador, do reconhecimento e do respeito com que eu fui tratada neste grupo onde eu estou agora, que é o PSD, eh, e da proposta de eu vir para compor a chapa majoritária, coisa que partido nenhum me ofereceu antes, eu eh aceitei o convite, foi tudo muito eh rápido porque a janela partidária era muito pequena. E só para lembrar, para quem eventualmente não conheça a regra, quem quer disputar eleições precisa estar filiado a um partido até o fim da janela partidária. Então a eleição é só em

outubro, mas se meses antes, aliás, 7 meses antes, já fecha a possibilidade. Quem quiser disputar agora não vai conseguir se não tiver filiado algum partido. Então, eu tinha que decidir muito rápido e a decisão eh pragmática para eu poder entrar no jogo eh foi aceitar fazer parte desse novo partido. >> Minha musa e querida amiga Cristina Grêmio, parabéns por tá na luta, isso é fundamental. Agora vamos lá, disputa pro Senado não vai ser fácil, tá todo mundo aí falando nas candidaturas ao Senado, naquela coisa bem óbvia, né? Ah, o

candidato ao Senado vai depender, vai defender que se trabalhe por eventual impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu acho essa pauta muito pobre. O senador, isso aí é uma obrigação do senador, se o pedido chegar lá, ele apreciar. Não é, não é isso, não pode ser pauta pro Senado. A gente vai entrar num momento muito grave. você, a

gente trabalha junto há muito tempo e a gente bate muito nesse assunto juntos, que é a questão da deforma tributária. Isso aí vai ser uma desgraça pros estados e pros municípios. Como é que você como senadora, pode contribuir paraa gente colocar essa pauta em discussão e reverter essa desgraça dessa deforma tributária? >> Olha, obrigada. Bom dia. Bom falar com

você. Eh, obviamente que tem muitas reformas que a gente vai ter que encarar. Eu digo, a gente quem quem tiver, mas a gente Brasil, né? Quem tiver no Senado, na Câmara, a partir de 2027, a reforma tributária, a revisão do que eu também chamo de deforma tributária, né? A reforma tributária que foi feita nesse nesse desgoverno, que eu faço questão de dizer que é um desgoverno, ela precisa ser revista, senão muitos municípios vão quebrar, literalmente quebrar. a gente sabe

disso, tem muitos prefeitos preocupados com isso, tem muitos deputados e senadores aguerridos que já estão tentando eh discutir essa pauta, mas no atual contexto, no atual governo com Alcol Columbre na presidência do Senado e com Hugo Mota na presidente da Câmara, nada anda. Então realmente vai ficar pra próxima legislatura, né? Precisa rever. Eu sempre digo que reforma, eu sempre faço a comparação com uma reforma dentro de casa, você não destrói, não quebra uma cozinha inteira para deixar ela pior do que estava, né? A reforma tributária precisava necessariamente ter descentralizado a a arrecadação, a distribuição do do que é arrecadado através dos nossos impostos. Não fez isso, centralizou tudo

em Brasília. Ela precisava ter simplificado. Eles dizem que simplificaram, mas foi uma simplificação para inglês ver. Não simplificou de fato. Eh, até hoje ninguém entendeu muito bem a a o IVA, o, enfim, não é nem só um imposto, né? Tem outros. Então

eles abriram muitas concessões, foi mal explicada a simplificação deles. Então não descentralizaram, não simplificaram e não reduziram impostos. Toda reforma tem que ficar melhor. Quando você aumenta impostos, eu não preciso nem entrar em detalhes do quanto esse esse desgoverno Lula aumentou de impostos, mas também os impostos que a gente pagava através de tributos estaduais e municipais que vão sendo concentrados no IVA, tudo mais alto. Então é, ela precisa ser revista. E só para terminar,

Serrão, a pauta número um é sim impeachment de ministros do STF que abusam de autoridade, desrespeitam a constituição, estão mantendo, levaram pra cadeia inocentes com julgamentos ilegais e estão mantendo essas pessoas quase que em cativeiro, inclusive o presidente Bolsonaro. Essa é a só, eu digo só não é a pauta número um, porque a pauta número um dos novos senadores é se comprometer, escolher um presidente do Senado, que ele sim coloque em votação os pedidos de impeachment dos ministros. é o básico, como você disse, mas como os os senadores atuais não conseguem fazer o básico funcionar, que é o papel de fiscalização dos demais poderes, que cabe só ao Senado, então a gente tem que entrar com isso na pauta da pré-campanha também. Dia Cris, eh, seja bem-vinda aqui conosco. Prazer em recebê-la agora na modalidade aí, né, de já pré-candidata ao Senado. Cris, eu estou vendo uma

coisa que, por exemplo, aqui no estado de São Paulo tá acontecendo igualzinho aí no Paraná, né? tem possivelmente três candidatos do espectro da direita ao Senado. Aí no Paraná tá se repetindo, pelo menos os nomes que estão sendo colocados agora, do Deltan, do Felipe Barros e o seu. Queria que você falasse a respeito, né, desses três nomes, dessa pulvarização. E porque o que nos preocupa aí como Brasil, também gostei da sua frase, como Brasil é ter a esquerda, né, levando uma cadeira do Senado em tempos tão difíceis, acho que aliás tempos de guerra, né? O Brasil não tá nada normal

e essa cadeira é muito necessária. Queria que você falasse como você vê isso aí no Paraná. Então, tem estados que são mais conservadores e tem outros que são menos conservadores. É natural que nesses que já são mais conservadores tenha mais nomes nesse campo ideológico. Então, há excesso de de candidatos, né, para duas vagas. Mas veja que problema bom, né, a

gente ter excesso de bons candidatos para apenas duas vagas. E, e que bom que são duas vagas, o que significa que a gente pode de fato renovar o Senado esse ano. Eh, a gente tem casos, você não citou, mas casos como de Santa Catarina, que sempre vem à mente, de pessoas que vieram de fora, no caso lá, um dos filhos do presidente Bolsonaro, para se candidatar ao Senado num estado conservador e que gera muita crítica, muita polêmica, porque há estados onde não tem nenhum candidato conservador. Então, se é para você sair do teu domicílio eleitoral, mudar teu domicílio eleitoral para um outro lugar para contribuir com o Brasil, que eu não tenho dúvidas que esse seja o propósito, eh, mas para dar opção pro eleitorado, vai num estado onde não tem opção nenhuma, porque todos os estados têm eleitores conservadores. Agora, claro, cada um faz seu cálculo eh de viabilidade eleitoral e vai para onde quer. E todo mundo é livre. O brasileiro

é livre para se filiar um partido, para colocar seu nome à disposição dos conterrâneos, para apresentar sua plataforma, para se apresentar, né, e dizer: "Tô aqui disposto a representar nosso estado, nossa cidade, enfim, em prol do nosso país." Eh, então eu acho justo que todo mundo tenha o direito de se candidatar e de concorrer. O eleitor decide ficar jogando sobre um ou sobre outro a culpa por determinado político do espectro ideológico contrário se eleger. Primeiro que não teve eleição, ainda tem alguém eleito já pro Senado aqui no Paraná tá uma tá uma tira pedra para cá e para lá dizendo que eu vou eleger a candidata do Lula, porque eu isso, eu aquilo. Gente, não teve eleição ainda. E e eu jamais vou dizer que ela

está eleita. Eu vou trabalhar convenio trabalhando todos os dias para que não seja eleito nenhum senador do PT, ainda mais no nosso estado, e de nenhum partido coligado, porque tem também vários outros aí. Tem tem estados que não tem candidato do PT, mas tem candidatos de outros partidos coligados. Então, e a gente viu vários ministros saírem, inclusive a candidata do PT aqui também, saírem para se lançar na candidatura. É legítimo, deixem todos concorrerem. O que eu acho é que eu não

gosto de usar essa essa bandeira, mas é o que que eu começa a ficar muito caracterizado até o machismo de não querer. A mulher tem que se depreciar e começar lá embaixo como faxineira para depois acender a governanta e quem sabe ela virar patroa. O homem pode, pegar um caso aqui que é do nosso estado, o senador Sérgio Moro, ele nunca disputou nada. A primeira disputa que ele enfrentou foi, ele tentou ser candidato inclusive a presidente da República. E é legítimo, é legítimo, mas ele não viabilizou a candidatura e a primeira disputa que ele enfrentou foi Senado. Por que que eu não

posso e nem é a minha primeira candidatura? Eu enfrentei uma campanha duríssima. Até brinco. Eu digo que eu fiz do da educação infantil até o pós-doutorado, tudo numa campanha só em termos de de aprendizado político, porque eu vivi uma campanha municipal muito intensa aqui em Curitiba. Todo mundo dizia: "Nunca antes a gente viu uma disputa tão acirrada e de um nome que não tinha nenhum conceito no universo político, que teve que se apresentar, teve que sair do zero mesmo.

O primeiro turno foi empate técnico contra um candidato que na época gastou R$ 12 milhões deais na campanha dele oficialmente naquele período. Depois ainda teve porque era o que a lei permitia e ele tinha esse fundo eleitoral, tinha esse conjunto de partidos apoiando. Então eu realmente fiz um capital político que me colocou, o eleitor me viu assim na disputa pro Senado. São Paulo é a mesma coisa, Fabi. A gente tem nomes aí como Coronel Melo Araújo, que é vice-prefeito de de São Paulo, belíssimo vice-prefeito, que foi muito criticado na época, aquela chapa, né? O presidente Bolsonaro mesmo foi

criticado porque aceitou compor com um candidato que na no nível nacional era contra eles. Isso só prova que os partidos políticos têm caciques e tem projetos que são deles, mas os nomes que estão aí estão filiados aos partidos políticos porque é a única forma da gente entrar pra política, né? Mas não necessariamente eles coaduram com tudo aquilo ali. Vou pegar o meu caso. Eu tava no União Brasil junto do senador Sérgio Moro por seis meses. Ele no

Senado tinha uma condição, mas eu tava na minha profissão de jornalista malhando todas as coisas que eu acho erradas que são feitas ou deixam de ser feitas pelo presidente do Senado, Davi Columbri. Qual é o partido dele? União Brasil. Eu tava filiada numa União Brasil, numa pré-candidatura a Senado pela União Brasil e não poupei crítica sendo candidata do do mesmo partido dele. Inclusive, na época eu fui malhada por inúmeros parlamentares e filiados do PL, do novo, de partidos que são mais considerados à direita, porque eu tava num partido de centrão. Agora o que que

aconteceu? Esses partidos pegaram o o senador Sérgio Moro, que tava no meu partido para para eh outro projeto e ele é livre para ir pro pro partido que ele quiser. Tô falando partido são só veículos para te levar para onde você quer eh até onde você quer chegar. E e esses partidos agora não acham mais que aquele projeto dele era centrão, o meu que é centrão. Então assim, é eu o que eu acho é desonesto perante a opinião pública você não colocar todos os fatos de forma transparente. Por isso que eu digo que

nos meus princípios tá a transparência. O São Paulo vai enfrentar uma batalha grande, mas uma boa batalha, Serrão, porque é excesso de nomes, excessos de bons nomes e o eleitor vai escolher aquele que acha que é o mais viável. Cris, eh, queria fazer agora duas perguntas em uma. Quando o entrevistado tem conteúdo, é assim que a gente faz, você sabe muito bem. Queria, perguntei para você do União Brasil, agora gostaria de perguntar do PSD, duas em uma. A primeira, eh, você vem sendo

criticada por alguns espectros da direita ou que se dizem da direita porque se filiou ao partido de Gilberto Cassabe. Você falou bem, cada estado tem o seu curral eleitoral. No caso aí é o Ratinho, mas é impossível não fazer uma analogia do PSD ao Cassabe, alguém de centrão fisiológico que tem ministério no governo Lula e ocupa principal secretaria do Tarcísio. Queria que você eh explicasse um pouco essa questão. E outra também é que nas suas redes sociais tem uma foto sua com o Flávio de você colocando que o seu candidato, pré-candidato à presidência é o Flávio, mas o seu partido tem Ronaldo Caiado.

Isso não acarreta em infidelidade partidária. >> Vamos de trás pra frente. Infidelidade partidária é quando você tem mandato e compromisso com aquele partido que te elegeu, né? Eh, eu não tenho eh infidelidade partidária nenhuma por ser filiada de um partido e estar apoiando o candidato de outro. Inclusive uma informação que eu passei adiante já em algumas em alguns comentários, mas realmente essa é a primeira entrevista que eu tô dando. Eh, eu achei muito

respeitoso da parte do presidente do PSD Paraná, que foi quem me fez o convite, governador Ratinho Júnior. Por acaso o governador mais bem avaliado do país. 88% dos paranaenses aprovam o governo Ratim. Ele tá em fim de mandato. Já é um período em que normalmente o político tá num processo de desgaste. Então, ele é

uma pessoa que os paranaenses respeitam e ele teve o seguinte respeito comigo quando fez aquela proposta naquela reunião que foi realmente eh meio eh rápida, porque não tinha muito tempo pra gente entrar, se aprofundar mais em nossas conversas. a gente já tinha tido duas ou três reuniões prévias, vínhamos conversando, fazia alguns dias, mas ele disse o seguinte, sem que eu perguntasse: "Se você tiver candidato a presidente da República, você não precisa fazer campanha para o presidente que a chapa apoiar ou lançar, até porque não tá definida ainda, eh, não estão definidas as pré-candidaturas. Eh, e é tudo pré-candidatura, né? vai definir as convenções. E aí eu falei para ele abertamente, eu apoio o Flávio Bolsonaro, eh, ele sabe disso, o presidente Bolsonaro sabe disso, o Flávio sabe disso, porque eu tive uma reunião em Brasília com ele recentemente. Eh, e eu não vou voltar

atrás no que eu no que eu venho dizendo, né? Eu eu preciso manter os meus valores, meus princípios e o que eu acredito pro Brasil. E ele me falou, ele presidente do PSD Paraná, você está livre para apoiar quem você quiser na majoritária nacional. Então, é por isso que logo na sequência do anúncio de que estava indo para o PSD de Ratinho Júnior, foi o presidente estadual quem me convidou, não tive nenhuma conversa com dirigente nacional, PSD regional, a presidido por um governador apoiado pela população. É nesse sentido que eu estou eh apoiando Flávio Bolsonaro pra presidência da República. Não tem nenhum oportunismo

aqui, simplesmente coerência e manutenção do que eu já vinha fazendo antes e continuarei fazendo. É isso aí, Cris. Bem, nosso tempo tá no finalzinho. Eu quero te agradecer por você ter aceito o nosso convite, por você estar aqui. Quero eh assim, é difícil a gente separar as coisas, né? Mas assim, eu te

desejo muito boa sorte e que bons caminhos te levem aonde você deseja. Eh, e conte com a gente, né, Escorcim, para que a gente possa sempre eh levar. Eu acho que eh é difícil separar as coisas, como eu disse, porque eu trabalhei com a Cris durante muitos anos, né, numa emissora de TV, trabalhei, né, tive esse essa oportunidade de trabalhar contigo aqui, que foi muito importante assim para mim. E quero te agradecer enquanto ser humano, enquanto profissional e te desejar uma boa sorte nesse caminho que você escolheu, que você escolheu e que quando a gente escolhe um caminho, a gente tem que honrar as nossas escolhas e você honra todas elas. Sim, eu te agradeço já esclarecendo, porque eu sei que quando você diz conte conosco pra campanha, pra entrevista e eu espero ter os espaços abertos aqui sempre que houver um fato novo, né, para poder trazer também o pro público a minha versão, porque é muito difícil quando você não tem espaço para dar a sua versão e todo mundo fica envolto numa nuvem dessa barulheira de rede social que não é o não é o objetivo nosso.

Obrigada. Obrigada, Francisco. Também um prazer falar com você. Um beijo pro Lucas, pro Serrão, para Fabi e para toda a nossa audiência. >> Muito obrigada, viu, Cris? Muito bom.

Agora é o seguinte, vocês sabem que a gente sempre tá buscando colocar a opinião da Gazeta do Povo em várias situações. E uma dessas situações que a gente sempre traz aqui para vocês é a questão do Estado. O que o Estado tem feito contra as famílias brasileiras. Você já parou para pensar nisso? O nosso presidente, presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira,

gravou um vídeo que fala sobre isso, fala sobre essa questão desde a crueldade inacreditável lá do homchooling até a vacinação, o que o Estado tem feito contra a população. >> Meus caros, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Você que acompanha sempre a Gazeta do Povo deve ter percebido dois casos que temos acompanhado com atenção especial, envolvendo dramas familiares. O de Arroio Grande no Rio Grande do Sul, em que crianças foram retiradas dos pais e entregues à guarda dos avós, e o da família de Curitiba, multada em meio milhão de reais. Em ambos os casos, isso ocorreu porque os pais se recusaram a vacinar os filhos contra a COVID, mesmo tendo apresentado atestados médicos com contraindicação a vacinação.

O tema nosso é o seguinte. Nós temos uma especial preocupação aqui na Gazeta do Povo com uma tendência que se observa há décadas em parte do Ministério Público, a inclinação ao ativismo em matérias que são jurídica ou moralmente controversas polêmicas, temas como, por exemplo, de ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, vacinação, entre outros. Vejam, não se trata de um fenômeno isolado, trata-se de uma disposição mais ampla, a de utilizar o poder institucional conferido pela Constituição, inclusive em sua forma mais coercitiva, mais dura, para impor determinadas visões de mundo que ainda não foram claramente definidas pelo legislador, ou em temas sobre os quais talvez nem sequer fosse desejável que o que o legislador interviesse para não restringir a liberdade dos cidadãos de escolher entre várias opções. lícitas. E aqui está o ponto central. Em uma

democracia, há temas sobre os quais a sociedade está dividida. Isso é natural. Só em totalitarismos se impõe um pensamento único sobre todo e qualquer assunto. A discordância é própria de uma sociedade plural. Em matérias assim controversas em que a sociedade está dividida, o papel de definir os limites, as permissões e as proibições, por assim dizer, cabe primariamente ao poder legislativo.

Por quê? porque ele é eleito pelo povo, representa essa diversidade social e responde politicamente por suas decisões. E como regra geral, quando ele o faz, quando delimita esses temas mais controversos, deve fazê-lo sem restringir totalmente a visão oposta. Pois bem, quando membros de instituições não eleitas passam a ocupar esse espaço, substituindo o debate democrático pela imposição jurídica, o delicado equilíbrio entre poderes e mesmo entre os diferentes grupos dentro de uma sociedade começa a se desorganizar. Quanto ao judiciário, vocês bem conhecem a nossa posição, nós já temos insistido muito nela. Entendemos que o ativismo

judicial é no longo prazo, talvez um dos movimentos mais corrosivos da ordem democrática. Juízes não eleitos passam a exercer funções próprias de legislador, criam normas, reescrevem leis, revogam dispositivos frequentemente sobre o argumento, vejam só, de interpretação constitucional. Foi assim, por exemplo, vocês bem se lembram, de decisões envolvendo a descriminalização do pote de drogas, um tema que deve voltar à pauta em breve, a equiparação, a equiparação da homofobia ao racismo, o reconhecimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo. E vejam, eu não estou aqui discutindo o mérito dessas causas. Eu estou apontando o problema institucional, temas altamente controversos que dividem a sociedade sendo decididos fora do espaço próprio do debate democrático. Tenho certeza que

mesmo quem defende os mesmos pontos de vista dos ministros do Supremo sobre esses vários temas que eu mencionei, há de concordar que não é papel de um juiz fazer, alterar, anular leis a seu bel prazer simplesmente porque ele discorda do que está na lei. Vejam, eu nem estou aqui falando desses outros casos mais recentes em que houve algo ainda mais grave, a própria ruptura direta da ordem constitucional. O que aconteceu nos últimos 7 anos não se situa nessa zona cinzenta, que é o tema que é objeto do nosso comentário hoje, né? O que aconteceu nos últimos 7 anos desafiou e destruiu, a nosso ver, frontalmente o estado de direito com a supressão ou relativização de garantias básicas, como o devido processo legal e a liberdade de expressão. Esses casos têm outra natureza, inclusive criminal. São, sem

dúvida nenhuma, abusos claros. A Gazeta do Povo acaba de publicar, por exemplo, uma matéria interessantíssima, vale a pena ler, elencando mais de 100 abusos de decisões abusivas do ministro Alexandre Moraes. Essas decisões tomadas ao longo dos últimos 7 anos. Na verdade, os abusos do inquérito das fake news, os abusos da repressão ao 8 de janeiro, aos processos do suposto golpe, eles têm raízes mais antigas. E sei que boa parte dos que nos acompanham há anos tem clareza quanto a isso. O abuso atual

começou justamente nesse terreno mais ambíguo sobre o qual eu venho comentando aqui, onde decisões, comentando hoje concretamente, onde decisões não são flagrantemente inconstitucionais, mas são decisões que revelam uma tendência, a de deslocar o centro das decisões da esfera política para a esfera de agentes não eleitos. E é neste ponto que entra o Ministério Público. É preciso fazer uma distinção importante, um alerta, uma ressalva importante. Primeiro, nós entendemos que o Ministério Público exerce uma função essencial à justiça, evidente. E parte substancial da sua atuação hoje é correta, firme e, por que não dizer, muitas vezes heróica. Pensemos, por

exemplo, na força tarefa da Lava-Jato. O Ministério, o Ministério Público é realmente indispensável a proteção de direitos. Inclusive anos atrás, quando se tentou tirar o poder de investigação do Ministério Público, a Gazeta do Povo foi uma das vozes contrárias mais firmes. Mas é também exatamente por isso que o desvio de função quando ocorre é ainda mais preocupante. No começo deste nosso vídeo, eu falei dos casos envolvendo vacinação, em que famílias passaram a ser tratadas como objeto de persecução estatal, mesmo quando havia recomendações médicas específicas em sentido contrário.

Outra situação envolve pais que praticam aquilo que se chama de homeschooling, isso é, pais que preferem educar os filhos em casa ao invés de de os enviar à escola. O fato é que a paz, né, que tem por razões educacionais, culturais, morais, eh, tem essa preferência, optam por educar eles mesmos diretamente os seus filhos. Vejam, pode-se concordar ou discordar dessa escolha, mas não se pode ignorar que se trata frequentemente de uma decisão que envolve dedicação intensa, envolve responsabilidade e um um sentido evidente de compromisso com o bem dos filhos, ainda que você discorde do caminho que ele escolheu. Nessas situações, o que o que se observa por vezes é o Ministério Público usando de instrumentos extremamente gravosos, duros, como ações criminais ou medidas de perda de guarda dos filhos. E para quê? para impor uma determinada visão

sobre o que seria o melhor modelo educacional ou sanitário. Pois bem, tratar essas famílias, tanto em caso, tanto em um caso como em outro, tanto no caso da vacinação, quanto no caso do homeschooling, e um contexto, a nosso ver, em que o próprio ordenamento jurídico brasileiro ainda não estabeleceu de forma inequívoca os contornos dessas práticas, é de uma crueldade e insensibilidade inacreditáveis. Mas o problema não se limita a esses temas. A liberdade de expressão, especialmente a liberdade de expressão religiosa, também tem sofrido bastante. E nesse caso, inclusive contra a lei e contra a Constituição. Em outras

palavras, não eram nem temas controversos. São situações em que pessoas estão sendo judicialmente judicialmente perseguidas por opiniões legítimas, concorde-se ou não com elas, por opiniões que são parte integrante do debate público em qualquer sociedade democrática. Pois bem, todas essas atuações rígidas, excessivamente recritivas do Ministério Público são, a nosso ver sinal de algo mais profundo. É a substituição da prudência pela prepotência, é ausência de autocontenção. Instituições que concentram poder, como o judiciário e o Ministério Público, dependem para sua legitimidade não apenas das suas competências formais, mas sobretudo de virtudes institucionais. Entre elas, a nosso ver,

a principal talvez seja a autocontenção. Saber quando agir é importante, mas saber, nesses casos, pelo poder que se tem, saber quando não agir é decisivo. Quando agentes públicos passam a utilizar o peso do Estado para impor convicções pessoais em áreas abertas ao debate democrático, ou para restringir liberdades fundamentais, como a liberdade de expressão e a de religião, o que se instala pouco a pouco é uma lógica autocrática. E essa lógica não se impõe de uma vez. Ela começa em pequenas expansões de poder, muitas vezes bem intencionadas, em zonas, por assim dizer, cinzentas.

Mas se ela não, se isso não for contido, isso abre caminho para abusos cada vez maiores, que infelizmente é o que aconteceu e vem acontecendo com o nosso país. Por isso, fica aqui um apelo a que se reflita sobre esses temas, um apelo aos membros do Ministério Público para que em temas moralmente controversos, polêmicos, não se recorra aos termos de ajustamento de condutas, não se recorra sobretudo à responsabilização criminal, é fundamental dizer com clareza: em uma democracia, nem tudo o que alguém acredita ser correto pode ou deve ser imposto pela força do Estado. sobretudo quando a própria sociedade, através de seus representantes, ainda não definiu o tema com a clareza necessária. Muito obrigado. Gostou desse conteúdo do vídeo? Opinião

na mesa do nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. Então, torne-se membro aqui do canal do YouTube ano de eleição. Queremos expandir ainda mais a nossa grade de programação e como não temos nenhum Pix do governo federal nem lei juanet, dependemos 100% de vocês. Então, torne-se membro. Basta

você acessar os esse QR code aqui com o seu celular ou então se estiver nos assistindo por um notebook, computador, tablet ou smartphone, basta descer ali, você vai ter o link, seja membro, com dois cliques, você torna-se membro da Gazeta do Povo e passa a fazer parte de um grupo exclusivo de WhatsApp, onde os comentaristas, colunistas, apresentadores enviam lá material diariamente para vocês, tá bom? Nossa próxima pauta é a seguinte. Já temos oito pré-candidatos à presidência da República, eh querendo ali ocupar o Palácio do Planalto. Será que você sabe quem é cada um deles? Vamos fazer o seguinte, eu vou aqui paraa nossa super televisão para colocar eh nossa produção fez uma arte, quem é cada um e os nomes também, nome, sobrenome, partido. Vamos lá. Olha lá os

oito então que já se lançaram nessa corrida ao Planalto, temos então Luís Inácio Lula da Silva, Lula, o atual presidente pelo PT, Flávio Bolsonaro, o do PL ali, candidato do pai, já o ex-presidente Jair Bolsonaro, Ronaldo Caiado do PSD, tentando se colocar ali como uma espécie de terceira via, né, Serrão. Temos Romeu Zema, governador mineiro pelo partido novo. Temos Renan Santos, que acaba de criar seu partido Missão é do pessoal ali do movimento Brasil Livre do MBL, Aldo Rebelo, conhecido já ex-ministro eh deputado da Democracia Cristã, o DC. Temos Cabo Daciolo pelo Mobiliza, também já é a segunda que ele disputa. E Augusto Curi do Avante, escritor também conhecido.

Bom, vou levar esse tema para Fabiana Barroso. Fabi na última eleição, no primeiro turno, tivemos 10 candidatos. Aqui já temos oito. Esse número pode aumentar. Quero saber de você aí como deve ser essa corrida eleitoral.

Bom, que a gente tá assistindo que é interessante dessa vez é que a gente não vê eh alguém aí da esquerda, né, propriamente dito. Tem aí um pessoal que fica talvez no centro, mas da esquerda não temos. Isso prova aí que inclusive o Lula é alguém mais eh antigo das ideias para ainda ser, né, um pouco mais educada, mas ele não delega poder, ele não, né, não permite outras candidaturas. Então, o que a gente tá assistindo é basicamente isso. E nós temos aí o cenário de pré-candidatos, esses pré pré-candidatos, Caiado, eh, o Zema, o próprio Flávio Bolsonaro, Aldo Rebelo, né? Tem um tal de Renan aí. Eh, bom,

esse pessoal todo, o que eu entendo, se realmente esse pessoal cumprir a palavra, eles vão apoiar a candidatura da direita que for paraa frente. Veremos, né? Porque a gente sabe, muita gente assim aposta falando: "Ah, vai ser bom Caiado, o esse Renan Santos, esses outros Aldo Rebelo em época de debate vai ajudar, por exemplo, o Flávio que é o nome mais promissor, né? Eh, vai ajudar. Eu não enxergo dessa forma porque a gente entende que primeiro em relação a debates isso não conta tanto quanto é colocado isso, ainda mais isso é uma ideia de caciques partidários, de marqueteiros, políticos, mas hoje a campanha é feita de uma outra forma. Eu

entendo que o que mais vale nessas campanhas, inclusive é a questão de mídias sociais, né, de se colocar em entrevistas de podcasts, é, se colocar aí onde realmente o pessoal hoje assiste, né? Essa coisa de propaganda eleitoral eu desconheço, mas deve ter gente que assiste propaganda eleitoral e e acaba seu voto, definindo seu voto ali, mas hoje em dia não é a realidade, né? na realidade é falar de temas importantes, falar em rede social e etc. Então vamos acompanhar nessa. pode ser que realmente aumenta, aumente essas candidaturas. a gente precisa lembrar

que tá ainda vai precisar das convenções partidárias, mas nomes aí estão consolidados e os principais nomes que é, infelizmente Lula e o Eduardo, o Flávio Bolsonaro, desculpem, Riu, irmão, Flávio Bolsonaro, eles estão consolidados e muito dificilmente eles não sairão candidatos à presidência e os dois aí eh eu acho que a briga vai ficar aí e vamos ver como esse pessoal vai se comportar em relação aos apoios. Jorge Serrão, trazendo para você essa discussão, tem uma questão que que me preocupa, porque pessoal tem achado o seguinte: "Ah, não tem problema dividir a direita no primeiro turno e no segundo turno, os outros nomes somam-se a ele. Por exemplo, se avançar o Flávio, Zem, Caiado estariam no palanque. Mas estamos falando de um país de dimensões continentais, onde a transferência de votos por mais de uma vez não se mostrou tão simples assim. Por exemplo, na última eleição, eh, avançaram Lula e Bolsonaro e quem ficou em terceiro e quarto foi Simone Tebet e Ciro Gomes. E

quando você olha do primeiro pro segundo turno, o Lula cresce apenas 2 milhões de votos, enquanto Simone Tebet e Ciro Gomes somavam mais de 7 milhões de votos. Quer dizer, o Bolsonaro cresceu mais do que o Lula da ida do primeiro pro segundo turno, embora tenha perdido as eleições. Então, não sei se é tão simples assim. Essa transferência de votos, que que você acha? >> Complicado. E a gente tem ainda um

componente esquisito. A gente fala muito da tal da polarização, né? Lula versus Flávio, Flávio versus Lula. Só que não tem polarização não, gente. É Lula versus Flávio, Flávio versus Lula. E tem 30 a

35% do eleitorado que ou não quer votar ou não vota em nenhum deles. Então não é bem polarização, não. A gente tem na verdade um eleitorado dividido por três. E o grande complicador é esse terceiro elemento do eleitorado que não demonstra apreço pela política. Esse é um ponto muito assustador, porque quando você tem o eleitorado que se omite, não vai votar, não quer votar, não concorda com nada, isso é perigoso. Isso dá margem a

termos problemas na hora da governabilidade do país. É 1/3 do país omisso em relação ao que precisa ser feito. Isso é um dado assustador da realidade. Então é um Brasil que tá se lixando, né? Então veja, não tem polarização. A gente tem uma divisão por

três e uma divisão por três ruim, porque o terceiro elemento é aquele que não está tendo apreço pela atividade política. E a atividade política é fundamental. Você tem que ter posicionamento. A gente hoje tá vivendo um país extremamente esquisito, um país com que tem excesso de lei e a lei vem sendo usada de maneira equivocada. Ainda há pouco ouvimos o comentário do nosso presidente da Gazeta do Povo e o Guilherme da Cunha chamou atenção exatamente para esse fenômeno. Cadê a

legalidade com legitimidade? De que que adianta você ter o excesso de lei que temos quando você tem os agentes cumpridores e executores da lei abusando da lei ou fazendo uma interpretação que vai além do que ainda sequer foi debatido pela população para dar legitimidade àquela lei. Então isso é muito grave, isso é um ponto assustador. Então você tem uma gama de vícios institucionais combinada com uma omissão política. Caramba, isso é bomba atômica. A gente, o Brasil

implode com essa, com essa característica esquisita em que a gente não está demonstrando a capacidade política. Vamos lá. Na polarização, que eu já falei que é esquisita, porque são três elementos nessa polarização, então não é bem polarização, a gente tem um outro problema gravíssimo. Quem tá discutindo de verdade proposta, programa de governo. Eu gosto de lembrar que Luís Inácio Lula da Silva foi eleito ou ganhou ou tomou a presidência sem ter apresentado sequer um programa de governo. Isso aí para mim é a morte da

política, é a extrema vergonha institucional de uma nação. E tudo que nós estamos vendo agora de crise institucional, ela é resultante ou até a explicação do que vem antes? O país que não discute ideia, o país que não discute proposta, o país que não se define que Brasil nós queremos, a gente não para para debater isso. Então você não vai poder melhorar um país se você não define qual é o rumo dele. Se você não define que país a gente quer, você não pode também ter uma constituição que reflita o desejo da nação em relação a esse país. Aí a gente tem uma

Constituição como a de hoje, como a de 88, que ela, o que que ela reflete? Ela reflete o caos. Ela não representa a vontade maior do povo brasileiro. Então isso é algo assustador e a gente não para para debater isso. Então de novo, na sucessão presidencial, nós da imprensa temos obrigação de cobrar dos candidatos programa. Ah, mas

o programa que o cara tá apresentando é uma porcaria. Mas ele tem que apresentar um programa. Ele tem que dizer o que que ele vai fazer na presidência da República, o que que ele vai propor, o que que o grupo político dele tem de intenção de fazer com o Brasil. Isso precisa ficar claro. Repito, na eleição passada, Lula se elegeu sem deixar isso claro para ninguém. Então, a gente tá

vendo o resultado agora. Um país que tá à beira do caos, um país com mais de 100 milhões de pessoas vivendo de bolsa isso, bolsa aquilo, né? A bolsa vagabundagem, o espírito da vagabundagem dominando o Brasil. E quando a gente precisa de um país empreendedor, de uma economia pulsante, né, de uma nova realidade econômica, não dá para ter esse modelo bancário que a gente tem hoje. Bancos falindo, bancos levando o o brasileiro à falência pelo endividamento, pelo juro alto, uma política econômica completamente equivocada. O estado brasileiro, a

máquina estatal gastando cada vez mais, né, gerando inflação, gerando cada vez mais juro alto para segurar essa inflação em função da gastança descontrolada, da gastança sem qualidade e combinada com a desgraça da corrupção. Um estado dominado pela bandidagem. Caramba, esse não é o Brasil que a gente quer. Então, a gente tem que exigir dos candidatos à presidência propostas concretas, programas de verdade. E aí o brasileiro tem que aprender a votar no candidato que efetivamente apresente um programa que o brasileiro entenda e que esse programa seja realmente bom para merecer o seu voto.

Esse é um aprendizado. A gente vai ter que aprender a fazer isso. Hoje, num país em que 30 35% do eleitorado não querem saber de votar ou nem aparecem para votar, esse é o sinal do caos. Esse país não tem como melhorar se essa relação, se essa equação não for alterada. Bom, vou passar paraa Carla também esse tema importante dos pré-candidatos à presidência da República.

Desses oito nomes que vocês citaram aí, tem um nomezinho. Eu não sei se vocês vão enxergar, porque estou exatamente na frente dele aqui. Exatamente. Ele tá aqui nesse canto. Vou pedir para aquele jogar em tela cheia pra gente. O último

aqui do cantinho, ó. Tá lá. Cur, ele mesmo, um dos homens mais lidos, aliás, um dos nomes mais lidos do Brasil, escritor Augusto Curi. E tem uma fala que ele proferiu numa entrevista ao G1 que ele disse o seguinte: "Abre aspas, meu objetivo é contribuir para a construção do Brasil, dos nossos sonhos". Eu gostaria de saber que Brasil é esse dos sonhos dele. Não amo o poder, não

preciso do poder e não busco o poder pelo poder. Não se trata de um projeto pessoal, mas de uma jornada. Fecha aspas. Essa foi a afirmação de Curi. Bem, Chico, tá contigo. Depois dessa é

só uma jornada. >> É só uma jornada, né? É, pelo pelo discurso, o Augusto Curi vem com a mesma mesma linguagem, a mesma retórica que ele utiliza nos seus livros, né? O August é de uma geração anterior aos coaches, vamos colocar assim, né? É é o é o famoso autor de livros de autoajuda, né? que foram muito muito vendidos na

década de 90. Acho que vendeu vendia horrores os livros dele e chegou a ser razoavelmente famoso naquela época, mas eu acho que em épocas de rede social e de internet ele é muito conhecido, talvez do público que lhe acompanha, mas não não para além disso, né? E em tempos de rede social, quem fala, quem faz mais barulho costuma aparecer mais, né? Então, nós tivemos na eleição municipal passada, né, o o Pablo Marçal, que da uma geração posterior, né, de coaches, aonde fazer o barulho, né, fazer o furdunço chama muito mais a atenção. E ele conseguiu, né, um crescimento bastante bastante impressionante. E é o

mais ou menos o o parâmetro que a gente tem para poder avaliar eh como será essa candidatura do do Augusto Curi. A a a mim me parece assim que três fatores talvez talvez expliquem a razão dele sair candidato. A primeira delas é que o conjunto partidário brasileiro vai passar por modificações profundas a partir das próximas eleições, porque vai ter, né, aquela aquela nota de corte, vamos dizer assim, em que partidos que não conseguirem eh várias cadeiras na na Câmara Federal, Senado, etc. e tal, eles não vão mais poder existir, vão ter que se coligar com outros, fazer federações. Então, vários partidos já começaram essa movimentação, né? eh federações, como

surgiram, por exemplo, POL com partido, com a rede, eh já já é visando, né, preocupados de que não vão conseguir eh atingir essa nota, vamos chamar assim. Eh e por e por isso já se preocupam com relação a a ao futuro. Me parece que é o caso do Avante, né? Quer dizer, eu não sei o quanto ah ele vai conseguir se manter eh com a com viável a partir dessa eleição. Então esse esse essa é a primeira coisa. E por que que é

importante você ter um candidato de majoritária? Porque o candidato majoritário faz o partido ser conhecido e faz a sua bancada de candidatos à Câmara, né, Federal, eh, tanto ao Senado como os deputados, ah, serem mais conhecidos. Então, muitas vezes esses pequenos partidos lançam esses esses candidatos sabendo perfeitamente que não tem a menor chance de serem eleitos, mas que é importante porque dá uma visibilidade e permite, inclusive que candidatos sejam apresentados. Aliás, não raro, né, para para quem acompanhava ou acompanha a o horário eleitoral gratuito, não raro esses pequenos candidatos apareciam ao lado de candidatos pra Câmara dos Deputados ou pro Senado Federal, justamente para ver se conseguia essa bancada para daí fazer o o partido crescer. Uma terceira uma terceira coisa é às vezes projetos pessoais, né? Então, eh

independentemente do resultado, certamente Augusto Curi voltará a ser conhecido mais do que ele estava sendo até então, né? Ele foi um homem muito conhecido na época de redes sociais. O pessoal que tinha muita fama para trás foi esquecido com muita rapidez inclusive, né? Então o fato dele ser um candidato significa então voltar a ter uma uma certa uma certa proeminência. E há também uma aposta em pessoas que são de fora do sistema político, né? O Pablo

Marçal é um desses exemplos. A própria Cristina Gramo, que tava aqui conosco na eleição passada, também representa um pouco disso, um sucesso do antissistema quando tenta a candidatura enfrentando o sistema e todos os os problemas que isso acaba gerando. Então, como isso também gera muito barulho, também gera muito voto, pode ser também uma das estratégias do Avante no lançamento, né, do do Augusto Cur, que pelo pelo pelo andar da carruagem, pelo menos dos nomes que a gente tem agora, né, eh eh já são nomes razoavelmente conhecidos, por exemplo, Cabo Daciolo. Ninguém saberia quem é Cabo Daciolo se não fosse por aquela eleição de 2018, né, na qual ele foi um uma das figuras eh eh vamos dizer assim, divertidas, vamos colocar dessa maneira, naquela naquela eleição, como em 22 a gente teve o padre Kelmon, né, que é uma outra figura que também se torna conhecida por conta disso. Então, às vezes, você se lançar candidato à presidência não significa que você vai disputar pela presidência, mas significa que você vai se tornar conhecido e pode capitalizar isso algum tempo depois. Eu

não sei exatamente o o que o que passa pelas coisas. ele quer realmente fazer essa jornada pelos sonhos eh que ele acredita que pode levar o Brasil a a realizar ou se é também parte de uma agenda pessoal mesmo, né, de se colocar numa vitrinha e aí fica bom para as duas partes. É a fome com a vontade de comer. O Avante coloca uma figura que acaba atraindo curiosidade. Nós estamos falando dele, então já funciona e ao mesmo tempo de repente dá uma uma um um canal para que vários candidatos do Avante consigam, quem sabe uma cadeira e com isso o partido não ser limado, né, nesse nessas mudanças que devem acontecer. E parece que esse é essa é a

explicação da presença dele aí. >> É, e vamos aguardar a venda dos livros, né, que deve est bombando essa hora. Vamos fazer o seguinte, vamos falar sobre eh o pacotão da bondade de Lula, porque tá mirando nesse pacote para tentar, né, uma reeleição. Mas a questão é diminuição, por exemplo, do valor do diesel, a dívida das famílias, tem tanta coisa para ser discutida. Inclusive, a medida propõe eh bancar o SMS do diesel e exentar os expostos, os os impostos eh do combustível de aviação. Só que tem

duas questões. Os caminhoneiros não viram a cor dessa redução ainda, tá? já que a gente tá falando de diesel e também a questão de você isentar impostos, né, por exemplo, da aviação. Essa é uma medida que não é, ela não vai acontecer hoje, amanhã a o preço da passagem vai tá lá embaixo. Não é assim que funciona. Para que você tenha

realmente por, por exemplo, uma passagem aérea mais baixa, você precisa ter essa redução nos valores de impostos sobre os combustíveis de aviação. Isso tem que ser projetado diretamente na empresa aérea, nos tanques de combustível. E isso tem que chegar no balcão de compra de passagem, tem que chegar no site que você costuma comprar, porque se não tiver procura, não adiantou nada você fazer isenção de impostos. Quer dizer, uma coisa puxa a outra, né, Escurcinho? A gente tem inclusive o destaque aqui da Gazeta do Povo. Essas medidas, a gente já falou do

pacotão aí que vai eh tem um aporte de mais de R$ 400 milhões de reais aí. E aqui a gente tem essas medidas para tentar aliviar as dívidas das famílias. Mas a minha pergunta é: você acha mesmo que isso vai refletir no votante de Lula, por exemplo, já que ele tá tentando reduzir o preço das passagens aéreas? Será que o povo tem dinheiro para comprar passagem aérea? Porque a gente tá vivendo uma situação onde a gente mal tem dinheiro para pagar as contas básicas do dia e comprar comida.

>> Sim. E aí eu >> eu acho muito difícil isso funcionar, eh, porque obviamente medidas eleitoreiras não são não são medidas estruturais da economia do do país. Eh, e eleitoralmente falando, os grandes temas para essa eleição são segurança pública, eh é a questão do do STF, é corrupção e a dimensão econômica sempre é importante, mas talvez não seja a mais decisiva. E e algo que é muito relevante se colocar quando você vê nas pesquisas, né, de aprovação do Lula e do governo, aonde ele tem alguma aprovação, é, é, é nas classes muito mais baixas, né? Então, quando você vê ali quem recebe até dois salários mínimos, como depende muito de Bolsa Família e de outros programas assistenciais, a aprovação do governo até chega a ser razoavelmente grande. Mas essa população não vai se

aproveitar de nenhuma dessas medidas agora de endividamento de famílias. Ele já tá falando pra classe que é mais ou menos C ou B ali que vai ser mais atingida. E aí tem um um estudo eh que saiu eh no mercado financeiro, saiu foi noticiado em vários lugares e e algum dado muito curioso que as famílias de classe C elas perderam mais de 20% da sua renda eh que elas tinham detinham antes do período e da antes da pandemia, né? com a pandemia e depois com todas as medidas, eles perderam muito o seu poder de renda, se endividaram demasiadamente. E aí o a questão toda que eh ele tenta fazer agora, esses favores para ver se alivia um pouco das famílias, me parece fadado a não funcionar. é mais ou menos

como tentar enxugar gelo, porque tudo que ele tá tentando eh realizar agora como medida eh eh econômica, ela é para evitar aumento de preço e não exatamente para melhorar os preços, né, para baixar os preços e aí a população sentir isso no bolso, né? Na prática, a população sente o preço aumentar o tempo todo e com com o aumento dos combustíveis, isso vai acabar chegando em toda a cadeia. Todos os preços serão afetados por conta disso. Então, por mais que essas medidas funcionem, elas não funcionarão para diminuir preços, elas funcionarão para segurar um pouco o aumento deles. E o pacote de de de bondades ainda ainda uma das coisas que eles estão discutindo é a retirada do imposto das blusinhas, famoso plus da bluzinha da Shak, colocaram lá para trás que brigaram por isso, estão pensando em tirar agora justamente porque quem mais utilizava dessas compras é essa classe mais C, mais B lá para baixo. querem tentar

evitar reajuste de de energia elétrica também. Então, praticamente todo esse pacote de bondades, ele ele vai vir mais para evitar aumento do que para diminuir. E aí a percepção paraa população não vai ser aquela que o Lula tá esperando. E tem um outro problema que se ele começa com essas bondades, bom, os deputados e senadores também estão em campanha eleitoral. O que tem de pauta bomba no Senado, na Câmara para dar bondade para tal categoria, para tal categoria, é uma grandeza. Então, se

abrir a porteira vai passar muito mais. E aí é bom a gente lembrar o que aconteceu com a Dilma. lá em 2013, 2014, ela fez a mesmíssima coisa para tentar garantir a sua reeleição. Conseguiu, né? Talvez muito porque a oposição daquela época não era lá grande oposição, mas o que aconteceu um ano depois? Ela

aumentou tudo e mais um pouco, inviabilizou o próprio governo e acabou sendo sendo empixada. Então, ou seja, por mais que o governo consiga passar tudo isso, eu temo que o próximo presidente, seja quem for, vai ter que sofrer muito na pele, porque não vai ter muita alternativa se não tomar medidas muito dolorosas pra população. >> E de pacote das bondades, vamos para o pacote das maldades em 2027. É só a gente esperar que vai vir. Vamos colocar o resultado da enquete aqui no no telão.

Vamos lá. Colocamos cedinho aqui. Mais 60 dias para a CPI do crime organizado. Justiça ou palanque político? Aqui 67% dos votos com justiça precisa continuar.

Com 21% dos votos nada vai acontecer. E com 12% é palanque tem que acabar. 2700 votos. Agradecendo a audiência, agradecendo os votos que a gente teve nessa enquete. Muitíssimo obrigada, Escor. Sim. Foi um prazer te receber.

>> Muito bom dia para você >> e você. que tá aí do outro lado. Muito obrigada pela audiência, foi um prazer estar aqui com vocês. Um beijo pro Lucas, pro Serrão, paraa Fabi. E amanhã a gente tá aqui de volta. Até,

>> aliás, 7 de abril, dia do jornalista. Então, deixo aqui meu abraço pra Carla, Jorge Serrão, todo mundo que está aqui conosco. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar os comentários na tela. Serrão, quem esteve e ainda está conosco desde as 7 horas da manhã, público fiel, Jorge Serrão, que está aqui sempre batendo ponto no café com a Gazeta do Povo para depois começarmos a nossa despedida. Lembrando que quem ficar nesse link acompanha o Última análise de ontem, tá legal? A nossa reprise e depois seguimos

com a nossa programação. Daqui a pouco estarei lá no Sem Rodeios, ao lado de Mariana Braga. todo mundo lá conosco, tá legal? Bom, vamos então para os comentários. Temos no ponto, olha lá, a Miriam Serrão como sempre excelente nos comentários. Mande um beijo pra Miriam.

>> Beijo, querida Miram. Valeu, hein? >> Valeu. Quem mais tá com a gente aqui nessa terça-feira, 7 de abril, dia do jornalista? Olha lá, Wellington.

Cristina nunca mudou. A primeira jornalista que dá a cara tapa para falar sobre os preços políticos. Você é gigante, não está para fazer carreira política, está para fazer a diferença. Pena que a Cris não está aqui conosco, mas depois certamente sei que ela está na audiência. Valeu, Wellington. Tá lá,

ó, no helicóptero, ó. Que chique serrão. >> Quem mais tá aqui? Olha lá. William Araújo. Sou de Nova Iguaçu, Serrão.

Lembrei bem o que o Lindinho fez aqui. >> E não foi coisa boa que o Lindinho fez aí, não. Foi muita cara. Horrível. Quem mais tá aqui conosco? Pessoal mandando

aqui cidade, estado. Olha lá, Andreia Ferreira. Eu vi ontem, ih. Olá, Serrão. O pessoal pegando no pé da janja. Eu vi

ontem uma anta cozinhando uma paca. >> É, eu tôando, rapaz, se não vamos ter uma chapa presidencial aí da paca com a piranha. Daria uma bela dupla para disputar a eleição. >> E e você sabe que o pessoal tava esperando o picanha e teve paca, né? >> Aí fica difícil. E ela quer ir no

>> Agora a PAC é mais cara que a picanha, hein, pô. A PAC é cara para caramba. >> E ela e a Jan já pediu para ir na Ana Maria Braga. Louro José, tem que tomar cuidado, senão vai pra panela, hein? Olha lá, Márcia Regina, bom dia. Saindo

da academia mais ligada em vocês hoje. Responda ao povo, você vai na sua aula de pilates? >> Hoje não, mas hoje eu farei ginástica em casa mais tarde. Minha aula de pilates é sempre quinta e sábado. >> Tá bom, tudo bem. Vai, seguimos.

A Márcia tá aqui com a gente todo dia, sempre batendo ponto no café com a Gazeta do Povo. Temos mais comentários, temos a Amara Tavares. Olha lá, os candidatos a senador pelo Piauí são uma lástima. Fica horrorizada com a perpetuação de senhores. Lembrando que é o estado onde o PT teve o maior número de votos. Na última eleição do segundo

turno, a cada 10 votos, oito foram para Lula lá no Piauí. Quem mais aqui no café? Olha lá o Adolfo, filho. Nem ele tem picanha. A coisa tá feia. Falei, né?

Falei. Bom, vamos fazer o seguinte, temos Fabiana Barroso, nossa defensora dos animais. Nada do Pierre e Papanela, viu? Pare com isso, Jorge Serrão. Fabi, obrigado por hoje. Nos vemos amanhã.

>> Jamais, hein, essa coisa de cachorro e panela, pelo amor de Deus. Aliás, nem paca. Eu tenho muito, adoro bichinho, gente. Falo mesmo. Até amanhã. Obrigada,

Lucas. Beijo, meu amigo Serrão, que vai pra sua aula de pilates e mais tarde, amanhã a gente se vê. >> E você sabe que Jorge Serrão deu uma aula aqui e para os meninos do estúdio sobre a paca, falou que é da família dos roedores, é menor que uma capivara, falou da carne, o homem deu um show, né? Valeu, Fabi. Obrigado.

>> Obrigado. Até amanhã. Jorge Serrão, meu amigo, obrigado. Nos vemos agora quinta-feira. É isso?

>> É, com certeza. E um detalhe, hein? Vamos lançar o provérbio que vale para o pessoal do norte e talvez do Centro-Oeste. Quem não tem picanha, come piranha. Tá aí o programa da família brasileira.

Agora vocês ficam com a reprise do última análise, às 13:30. Aí vem ela, Super Mariana Braga, ao lado de Frederick Junker, Rodrigo Constantino, nosso timaço do Sem Rodeios e às 19 horas, última análise inédito capitaneado por Marcos Tose. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Uma boa terça a todos e até lá.

O ministro Alexandre de Moraes é um verdadeiro prodígio, um gênio das finanças e das arbitrariades jurídicas. é o que mostra um levantamento feito pela Gazeta do Povo e que elencou nem uma, nem duas, nem três, nem quatro, nem cinco, nem seis, nem sete, nem oito. Vamos me interromper aí, vou vou continuar falando aqui. Nem nove, nem 10. Bom, eu poderia ficar aqui um tempão nessa brincadeiri, mas eu tô cansado. E

para resumir, o levantamento feito pelo Omar Godói e o Fábio Calçav aqui da Gazeta do Povo elencou 104 decisões abusivas do marido da doutora Viviane Barce de Morais. Que tal, hein? E esse é apenas um dos temas do programa Última Análise, que tá começando agora e que eu Paulo Pozorov Júnior apresento mais uma vez no lugar do Marcos Tose. Se tem mais, claro que tem mais. No último análise de hoje a gente fala também da briga na direita, das intermináveis rusgas entre Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira. ou seria Eduardo Bolsonaro

contra a Rapa. E há 6 meses da eleição, o tabuleiro da política tá se consolidando. Que é o que será que vem por aí? A gente fala sobre isso também e depois vai até o Oriente Médio falar da guerra entre Estados Unidos e Irã. Uma guerra que parece longe de um final, quanto mais de um final feliz pros iranianos. E para começar essa conversa,

eu quero apresentar e dar as boas-vindas pros comentaristas do programa de hoje. Eu começo por ela, senão ela me acusa de misogenia. Fabiana Barroso, quanto tempo. >> Verdade, Pozonov, não se preocupe, aqui a gente não acusa ninguém de nada que não tenha feito, né? Esse papo já deu para nós.

>> Eu morro de >> Boa noite também >> ao Deltan, ao Guilherme. Boa noite a todos da nossa audiência também. Eu morro de medo. Ten até para escrever isso, né? Homem branco, hétero, não tem lugar. E

>> careca. É careca. Não, careca. Calma, calma. Careca é a única minoria de que eu faço parte. Tá com umas entradas aí,

hein? Mas tudo bem. Tá aumentando. Daqui a pouco. >> Bom, então vou dar boas-vindas a você que já começou. Ó, cuidado comigo hoje

que o tema é perigoso, hein. Cuidado que eu roso, hein. Eu roso. Sara coleira, tá? É da coleira Paula, Fabi, Gui, nossa audiência maravilhosa. Bom demais estar

com vocês mais uma noite. >> Guilherme Kilter, seja bem-vindo novamente. >> Obrigado Paulo. Boa noite a você, Deltan Fabi, todo mundo que nos assiste hoje em casa. >> Vamos começar. Pois bem, vocês viram que

aquele autor de livros de autoajuda, o Augusto Curi, anunciou hoje a sua pré-candidatura à presidência. Pois é, mas sabem quem eu acho que poderia escrever um livro de sucesso nessa área aí? O Alexandre de Morais. E eu já tenho até título, algo como triplicar o seu patrimônio viajando nas asas de Vorcar. Que tal, hein? 130 milhões de dicas para

enriquecer facilmente ou ainda desperte o milionário que existe em você? A gente vai falar sobre isso, mas claro que quando a gente fala em Alexandre Moraes não fala só de dinheiro, a gente fala também de poder. O Alexandre de Morais que não tem nenhum limite, nenhuma contenção, seja ela por seus pares, pelo CNJ ou por outro poder da República, no caso o Senado. Com base nesse histórico, a reportagem da Gazeta do Povo mapeou 104 casos de abusos atribuídos a Alexandre de Moraes. Em alguns desses casos, ele era ao mesmo tempo vítima, acusador e juiz. São casos

que não encontram paralelo na história da República. E para comentar esse assunto, eu quero chamar o meu amigo Omar Godói, editor de ideias. Ele que junto com o Fábio Calçavara foi um dos responsáveis por essa apuração. Ô Mária, então quero saber de você, quero que você conte o nosso espectador, o nosso assinante a ler a sua matéria. Conte um pouco como foi esse processo, essa apuração. Foi uma apuração bastante

demorada e trabalhosa, né? 104 decisões. >> Boa noite, Paulo, Fabiana, Deltan, Guilherme, todo mundo que tá assistindo última análise dessa noite. Então, foi mesmo, foi uma semana corrida ali, na verdade, a gente já vinha gestando essa matéria já faz algum tempo, mas principalmente definindo critérios, o que que a gente ia colocar. Então, assim, foi uma primeiro ela teve que ser bem conceituada, né? E é uma, foi uma

ideia do Gabriel de Arruda Castro, né? editor chefe ali de ideias, eu peguei essa parte conceitual e o Calçavara, sem ele, Fábio Calçavara, não seria possível. ele checador, um um um fez um trabalho braçal também bacana aí de checar as notícias e também contei com ajuda da jurista Ktia Magalhães que me dá uma entrevista na abertura da matéria e também deu uma varrida ali no primeiro dossiê bem bruto que eu construí e deu uma olhada, deu algumas dicas, enfim, são a ideia são 104 eh decisões. Realmente é um catatal de leitura ali no site da Gazeta, mas eu prometo para vocês que por um lado é um catatal. Por quê? Porque a matéria se propõe ser um

documento, né? Um documento histórico, um documento de referência. E aí a gente vê também, a gente põe, como a Gazeta sempre reforça, a importância do jornalismo nesses momentos. Então, qual que é a ideia? foi colocar ali as decisões. As decisões têm os números dos

processos, tem resumos, ou seja, é, não é para não é para é para trazer a discussão pro chão, digamos assim, é pra gente não ficar só no blá blá blá conceitual e ideológico. Então, assim, as decisões estão ali, por que que elas são criticadas, né? Quais são os pontos críticos ali que nós consideramos abusivos, né, que é o título da da reportagem. Mas apesar de serem 104 decisões, ser um material longo, eu tirei todo o jurisdique, jurisdique ali na redação final. Então Paulo e amigos aí da noite do comentaristas da noite, não tá chato de ler. Ela é longa, mas

não tá chata de ler. E enfim, e tem uma uma coisa depois já foi ao ar, hoje à tarde também falei um pouco do desse assunto lá no Sem Rodeios. Eu fiz uma continha rápida aqui. Eh, cheguei à conclusão que em média eh, o Alexandre de Morais, ele ele tem uma decisão abusiva a cada 26 dias, entre 2019 e alguns dias atrás aí de 2026. Porque o relatório S dossiê também tem isso. Ele

começa ali no inquérito das fake news, passa por 8 de janeiro, quando tava TSE e STF, a presidência embolada, fala de julgamento do Bolsonaro, fala de casos de Roberto Jefferson, Monarque, Banês, eh, inclusive chega, passa pelo IOF, quando o Moraes ali confrontou o Congresso. Eh, e fala também de de interferências nele no debate mesmo de do de outras questões do dia a dia, piso da enfermagem. eh um caso recente ali do candidato com nanismo em Minas Gerais, que queria eh reavaliar ali o processo para entrar num concurso. Então, é bem, não fica só no âmbito dos julgamentos políticos. Isso também é interessante de falar, que a matéria também não tem só essa coisa, o peso, né, essa coisa pesada ali que a gente tanto fala da política, ela vai para outros lados, Paulo, não fica só nessa questão de Brasília. Então fica aí o convite. A

matéria tá no A, são 104 decisões, salva para ler com calma, mas eu te garanto, é longo, mas não é chato. >> Tava brincando até o Mar de levar paraa praia, né, e ler com cuidado. É uma leitura, obviamente o Omar escreve brilhantemente. Tenho certeza de que, apesar das decisões serem revoltantes, é uma leitura razoavelmente prazerosa, né? Mas olha, o Deltan quer fazer uma pergunta para você, Omar. Tá, mas não

leva pra praia não. Não, na praia, na se incomodar na praia, >> vai ficar nervoso, vai passar mal na praia, melhor não. Ô, Mário, eu fiquei muito eh intrigado quando eu li o material que vocês prepararam, muito bom. Parabéns pela qualidade, pela selação seu que vocês fizeram. Eu fiquei intrigado em qual o critério que vocês usaram para fazer a seleção, porque se você olhar dentro lá daquele caso da trama golpista, só ali você já acha 104 decisões. Porque a mesma decisão de

cercamento de defesa que ele faz para uma, ele faz paraa outra, ele faz paraa outra, ele repete no mesmo processo. Então fiquei intrigado e qual o critério? Fiquei imaginando a planilha que vocês fizeram, uma planilha com 500, 600, 1000 itens. Aí vocês conjugando, não, isso aqui dá pra gente colocar essas quatro aqui como uma só, porque é o mesmo processo. Conta um pouquinho desse processo pra gente. Se fosse

colocar extensamente todos, ia passar de 1000, como é que tava a conta lá? >> Eu provavelmente, Deltan, obrigado pela pergunta. Eh, provavelmente passaria, né? O critério era assim, a gente realmente condensou alguns, desdobrou outros, mas se você for ler ali a matéria caso por caso, você vai ver que o critério era a explicação, o que que tinha uma explicação e o que que enfatizava aí esse acúmulo de poder, os abusos em si e o que que evidenciava um padrão também. a gente falar, a gente pensou muito nisso. Olha esse padrão

daí, censura de redes sociais, censura durante as eleições, perseguições a ativista, jornalistas. Então, foi realmente, como eu falei bem no início ali da minha participação agora h pouco, eh sentar para colocar para fazer o dossiê levou uma semana mais ou menos, mas nós ficamos pensando, a matéria demorou uma semana antes ainda pra gente pensar nesses critérios. Então, se eu tivesse que dizer um critério principal, seria isso. O que que eh o que que configura um padrão e o que que também nós podemos explicar pro público que tem uma coisa nova para não ficar também muito repetitivo. São 104 e mas como você disse poderia ter sido muito mais.

>> Eh, Omara, a Fabiana também quer fazer uma pergunta para você. >> Omar, eu já acho que isso vai ter parte dois, parte três, né? igual aquelas séries que a gente vê e são intermináveis. Mas aqui a minha pergunta, já que você coordenou, condensou, nomeou, qual que seria a dica pro nosso Congresso Nacional de forma suscinta, assim? Fica a dica, né? Qual

dica você diria, inclusive também para os outros jornalistas de outros veículos que insistem às vezes fingir que nada aconteceu? >> Então, eh eh obrigado pela pergunta. Eh, eu acho que assim, a, eh, na verdade não tem dica. A ideia desse desse documento, eu acho que foi a ideia do do Gabriel, que é o líder ali da nossa equipe de ideias, foi justamente essa. Olha, se a gente colocar concretamente tudo aqui com boas explicações, explicações eh eh no sem achismos, né? Eh, tá ali o

concreto, é meio indiscutível que a gente coloca ali. Então, assim, a dica seria ler e esse material ser embasado. Assim, a dica política eu não tenho muito porque a gente sabe que no Congresso eh o papel aceita tudo, hoje em dia o a rede social aceita tudo, então a pessoa fala o que quiser, né? ligou a câmera do celular, fala o que quiser. Antigamente escrevia o discurso.

Então assim, mas eu acho que a a o o o mais forte desse material, Fabiana, é o que está ali. É é o é a prova concreta, como eu falei agora h pouco, trouxemos a discussão pro chão, reunimos e, na verdade, eh, não tem nada de novo ali, é tudo que nós aqui no programa, nós na Gazeta estamos falando há muito tempo. Outras pessoas também escreveram livros sobre isso há pouco tempo. Essa foi mais uma tentativa de organizar esse material. >> Posso perguntar?

>> Pode, claro. >> Posso. Queria perguntar se ficou com medo fazer esse material. Por quê? Porque você deve ter abordado o caso do Jackson Rangel. Jackson Rangel,

jornalista do Espírito Santo, fez uma crítica. Alexandre Moraes, senhor Alexandre Moraes não gostou e ele ficou preso um ano sem acusação criminal. Aí 104 críticas. Imagina você fazendo a conta. Uma crítica um ano 104. Opa.

É, eu já tô um pouco acostumado com esse medinho, digamos assim, porque eu faço essa matéria até para mim, falando pessoalmente, eu sou mais acostumado a fazer perfis. Eu gosto ali de escolher um personagem e contar uma história ali dessas pessoas nefastas aí da esquerda. Mas o, esse material foi um desafio para mim também. Claro que eu contei com a ajuda do Calçavara, que é ótimo nessa questão de números de dados. O próprio Gabriel é muito bom nisso também, mas deu deu deu medinho, sim, deu mas como eu falei, tá tão eh tá tão bem explicadinho que, lógico, eu só não botei segundo especialista, segundo críticos em todas as as explicações, porque tava óbvio, né, que eu não sou um um jurista. Então assim, contei, né, fui

acumulando coisas que eu li por aí, então na verdade eh saiu da minha boca como autor, mas isso não é nenhuma novidade que todo mundo fala. Agora, voltando só a pergunta da da Fabiana, você falou: "Oh, acho que isso vai ter desdobramentos". Já está tendo hoje, praticamente eu perdi o meu dia. Perdi, não, ganhei, Fabiana, porque eu passei o dia fazendo mais checagens, coisas que eu senti que ainda tava, que tinham explicações genéricas. Então assim, quem pegou ontem à noite o material e viu hoje ali perto da hora do almoço, já tinha bastante coisa. Então,

provavelmente a gente vai pegar esse material e vai começar a aumentar, talvez colocar novos itens, talvez colocar eh explicações melhores e e quando tiver algum algum fato novo que que justifique, a gente vai puxar essa matéria de novo para home da Gazeta. Então você tem razão, a ideia é que esse material seja só o começo de uma coisa que a gente vai alimentando. Kilter, Omar, primeiro parabéns aí pelo teu trabalho e de toda a equipe, né, nessa colaboração. Eu relembro aqui o documento que o meu colega de bancada aqui do Partido Novo, vereador Rodrigo Marcial, também fez, o dossiê Morais, que ele compilou ali várias decisões, vários abusos do ministro Alexandre de Moraes e agora tá transformando isso num livro. Mas tem uma diferença muito grande, porque ele como parlamentar fez todo esse dossiê, fez todo esse compilado para protocolar um pedido de impeachment do Alexandre Moraes que virou mais um lá no Senado que tá na gaveta. Agora, qual que é a importância

de um jornalista fazer isso? Primeiro, o espaço da Gazeta do Povo. Parabéns à Gazeta do Povo por permitir, por dar espaço essa liberdade para que o Omar e toda a sua equipe pudessem fazer esse compilado, porque é difícil ver tanta coragem, tanta bravura em tempos como a gente vive eh na imprensa e até porque a imprensa é usado como documento histórico, exatamente como você citou, daqui 10, 15, 20, 30 anos, um aluno que tiver aprendendo a história recente do Brasil sobre o STF vai poder pesquisar na internet. e acessar o arquivo, a fonte histórica aí da Gazeta do Povo. E eu já te pergunto, quais outras decisões de abuso do Alexandre Moraes contra a liberdade de imprensa você viu e mais te chamou atenção? Porque se a gente tá em

um editorial na Gazeta do Povo fazendo isso como a imprensa que é livre. Eh, o que que você viu aí que te incomodou? Falou: "Puxa, mas aqui ele censurou um jornalista como eu, aqui ele censurou um jornal como a Gazeta. O que que te saltou aos olhos nesse quesito de liberdade? preço.

>> É, como eu falei agora a pouco, não tem muita novidade, né? É tudo que a gente sabe e vem e vem e vem comentando aí há tantos anos, né? O nosso trabalho foi mais traz colocar e como você disse, é diferente de um alcance, o parlamentar tem um alcance muito grande, mas não tem esse alcance de ter um eh eh da própria pesquisa, né? daqui alguns anos alguém vai pro dificilmente vai consultar um livro de um parlamentar, com todo respeito aos parlamentares, mas, né, a a imprensa tem sua tem sua eh tem sua própria linguagem, né, que é mais fácil de pesquisar. Toda a história recente é baseada na imprensa, né?

Agora, pessoalmente tem muita coisa, né? Começando ali pela pelas primeiras censuras ali a Cruzué, o antagonista, a Jovem Pan, teve um momento eh bastante complicado ali de retirada de conteúdos. eh o documentário, né, do Quem matou Jair Bolsonaro da Produtora Brasil Paralelo, que também foi tesourado ali na per das eleições. Então assim, e os colegas, né, eu acho que principalmente os colegas eh que se são CNPJ, mas que são carreira solo, digamos assim, os jornalistas grif, né, o Constantino, o Fiúza, esses aí também sofreram bastante na pele, né, porque bem ou mal a gente tá na empresa, a gente tem um um uma proteção jurídica, né, a empresa tem seus advogados. Aqui na Gazeta a gente tem muita responsabilidade. Tudo a gente

passa por 1000 filtros, 1000 pessoas. As decisões são tomadas em consenso. Ninguém faz nada sem o outro saber, né? Não tem nada, ninguém é pego de surpresa com isso, né? Então, se eu tivesse que citar, eu citaria assim, eh, os colegas, pessoas físic os, os solo, né? os os

grifes, o próprio Monarque, por exemplo, são pessoas que eh eu fico pensando eh eh se eu se fosse eu me colocando no lugar deles, né, porque eh eu receber um processo hoje na Gazeta vai me incomodar, vai incomodar minha minha vida, vai incomodar minha família, mas bem ou mal eu tenho respaldo ali de um jornal de mais de 100 anos, uma instituição super consolidada. Agora você nesse mundo novo de internet em que estamos, justamente por ser um mundo novo, o a o sistema eh tem todas as desculpas para te censurar, para te perseguir, para ter para querer te eh te controlar, né, como o sistema tem feito. E você ainda sem eh é muito você. Então, pessoas adoeceram, pessoas não tiveram acesso a dinheiro, pessoas tiveram problemas na vida eh pessoal, na vida afetiva até. Então, se eu pudesse, se eu tiver que citar Kilter, seria esses colegas jornalistas que são eles mesmo, a grife do trabalho.

Tá certo? Então, Omar, muito obrigado pela tua participação aqui. E novamente eu quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo e lá e ler a matéria do Omar. Tá completinho lá, 104 decisões abusivas do Morais. esse número provavelmente vai subir. Continuando

nesse assunto, queria conversar, posso começar com o Deltan aqui, Fabi, você me dá essa permissão, por favor? Muito obrigado. Eh, não é porque é uma coisa que me chama atenção agora, eh, a Folha, o Globo, né, eh, tão fazendo essas denúncias daí envolve grana, envolve dinheiro. Por que que essa corrupção financeira causa mais revolta, desperta mais a indignação das pessoas do que essa corrupção? moral, jurídica que a gente tá tá tratando aqui nos programas da casa já faz um tempinho, né?

>> Só para entender tua pergunta, Paulo, por corrupção moral jurídica, você quer dizer a os abusos praticados em violação a lei? É isso? >> É censura perfeitamento. Isso que a gente tá vendo aí? Sim, sim. É que tem vários sentidos,

né, de de corrupção moral. A gente poderia estar falando dos encontros e bastidores com Lula, né? Fora da agenda. joga tudo. Bom, a corrupção eh pecuniária, financeira, ela é mais palpável e torna mais palpável que a gente tá atingindo e buscando um benefício próprio em prejuízo do interesse público. Quando você tá

tratando de uma corrupção que é em sentido amplo, né, um abuso de poder contra uma liberdade, tinha aquele povo que dizia que era em nome da democracia, que era em nome de um bem maior, que aquilo era um mal necessário para atingir uma finalidade mais importante, que seria a defesa de estado e direito, impedir um golpe eh futuro no país, eh reprimir qualquer pessoa que pudesse ter ideais ou planos antidemocráticos o futuro. Então, quando você tava tratando dos abusos de poder contra as liberdades, tinha uma ala da sociedade brasileira da qual a gente discorda, evidentemente, eh, mas que tinha um ponto de vista de Morais, uma perspectiva de Morais que via ele até como um herói da defesa da democracia. E quando foi feito pesquisa sobre Alexandre de Morais, sobre o Supremo Tribunal Federal, Alexandre Morais era defendido por um grande percentual das pessoas. não chegava a 50%, mas não tava distante de 50%, para minha surpresa, quando eu vi, ou seja, quando você tratava da violação do abuso contra os direitos, contra as liberdades, contra o devido processo legal, contra a liberdade de expressão, contra a liberdade de locomoção, quando se tratava de colocar Bolsonaro injustamente, legalmente na cadeia, você tinha todo o espectro político, pelo menos 30% aí do espectro político dos brasileiros, que são aqueles mais devotos. fiéis do petismo que apoiava Alexandre Moraes, que viam ele como alguém que agia em defesa dos seus próprios interesses para dizer o mínimo, senão na defesa de eventuais ideais que eles conseguiam de alguma forma ver nessa realidade sombria. Agora, quando

você vai pra corrupção propriamente dita, pros desvios praticados com proveito próprio, enchendo bolso de dinheiro, fica muito palpável que isso acontece em prejuízo de toda a sociedade brasileira. Quando a gente fala de corrupção, grossamente dessa corrupção de encher o bolso de dinheiro, vamos dizer lá que o ministro Supremo enchesse o bolso, eu sei que é uma coisa absurda, jamais aconteceria, mas que eu enchesse o bolso com R 129 milhões deais, vamos só supor isso, é, todo mundo perceberia que o que está fazendo é encher o po bolso próprio em prejuízo da dos brasileiros. Vamos supor também que num determinado caso que alguém recebesse aí 129 milhões de um banco todo enrolado que praticou fraudes bilionárias para para falar só de um banco que tomou prejuízo, BRB, Banco de Brasília, banco público, a gente tá falando aí de R bilhões de reais investidos em títulos podres, sendo que 20 desses 30 bilhões foram investidos depois que o BRB percebeu, notou objetivamente que tinha fraudes naqueles papéis que eram papéis em boa medida fraudados, que eram papéis podres e ainda assim foi lá e colocou mais 20 B. Quando você olha para essa realidade, você fala: "Alguém meteu a mão nesse jarro. E quando você tá falando de fraudes bancárias, alguém vai pagar essa conta. vai ser eh eh se não

for Banco Central, vai ser eh vai ter que ter um reinvestimento do próprio governo do Distrito Federal para salvar o banco. Grandes bancos estatais e vários estados do Brasil já passaram por situações similares e o estado teve que lá recorrer para paragar a conta, correr atrás para saudar o prejuízo, saudar o débito. Então a gente entende claramente que em última análise esse dinheiro vai sair do povo brasileiro. Mais ainda, quantos fundos de previdência espalhados aí pelo Brasil, municipais, estaduais, tinha os servidores públicos, funcionários públicos aposentados em vias aposentar 70, 80 anos de idade com seu dinheirinho guardado. Aí esse fundo de previdência foi lá comprou título tu podre do master e esse dinheiro não vai voltar. Não vai voltar porque o fundo

garantidor do crédito só garante 250.000 por CPF e por CNPJ. não vai garantir um investimento de um fundo de previdência como do Amapá que colocou 400 milhões, como do Rio de Janeiro que colocou 800 milhões e com mais investimentos ainda somou mais de 2 bilhões de investimentos do fundo do Rio de Janeiro, do fundo de pensão em cima do Banco Master. Então torna muito palpável que quem paga é a pessoa lá na ponta, é o pobre, é a pessoa que precisava de um tratamento médico no posto de saúde, é a segurança pública, quem paga é a pessoa que não tem uma estrada decente. Então eu acredito, Paulo, que quando a gente fala de corrupção que enche o bolso, fica claro que alguém levou em prejuízo de todos os outros, que existe uma perspectiva de desonestidade, de injustiça, de dano muito clara, de uma lesão aos brasileiros, de uma traição. E

isso é uma coisa que fica feio para todos os espectros. Esquerda, direita, cima, baixo, lado. Aí não tem cor, não tem lado. Tem sim uma indignação com a corrupção dele. >> É uma corrupção mais concreta, né? A

gente fica aquelas discussões, parece que ficam discussões mais etéreas assim. Agora, Fabiana, faz tempo que a gente não conversa, né? Eu quero saber de você. Eu já perguntei pro pros dois aqui já em várias ocasiões e tal, mas para você ainda não. Eh, você acha que desse mato sai algum coelho? Você tem

esperança? Nesse sentido, até com essa divulgação agora dessa corrupção mais pecuniária, sugestão de corrupção pecuniária, né? Não posso falar que é uma corrupção, porque, enfim, não tem nenhuma decisão. Eh, a gente, como disse o Omar, a gente é bastante responsável aqui. O pessoal às vezes implica, sabe?

Diz: "Ah, não, vocês usaram o suposto". Mas tem que usar, né? O certo. Mas diz aí, Fabiana, você acha, você tem alguma esperança de que saia alguma coisa disso? Bom, a gente tem a fumaça do bom direito, né? A gente tem bastante

indício de que, de fato, né, tem muito a ser apurado, muito a ser explicado. E a velha frase, né, muita gente para mutar e muita gente para aprender. Pois é, pode ser que isso seja aí, né, uma frase de espelho, né, e pague multa e também pague punição. A gente precisa acreditar nisso. Primeiro que nós passamos, eh, são decisões inclusive inédita, né?

Existe muito ineditismo na questão que acaba rodeando o ministro Alexandre Moraes e os outros ministros do Supremo. Nunca se teve tantos abusos de poder, nunca foi rasgado os direitos fundamentais de pessoas comuns e de pessoas poderosas, né? Nós temos aí um ex-presidente da República preso, sem direito eh humano, né, apreciado. Tivemos um ministro sancionado pel um pel um país aí os Estados Unidos. Tivemos depois à volta, né, negociações também que o o presidente Lula foi lá negociar, né, se melhorava as coisas para o Alexandre Moraes. Nós tivemos uma

negociação dos com os americanos que até hoje nós não temos transparência. São muitos fatos inéditos. E diante desse ineditismo, temos aí um PGR, né, que eh finge realmente não vê tudo isso que está acontecendo. Outros ministros do Supremo Tribunal também federal envolvidos, mas um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem ali perto de pertinho de vocês, né, tinha um resorte, mas tem muito ser explicado. Existe também nesse mesmo investigação aí, pelo menos aqui por parte de São Paulo, na carbono oculto, feita pelo Ministério Público daqui de São Paulo, também indícios de tudo isso estar vinculado com o PCC e outro outros, né, aí do crime organizado também tem indícios de que tudo isso também beneficiava o comando vermelho. Quer dizer, é muita

coisa e tudo isso é inédito. Nós vimos, já vimos e revimos eh impeachment de presidente da República. Nós já vimos eh muita gente do próprio poder legislativo pagando por coisas desse tipo, mas de fato juízes, né, a gente não costuma ver. Aliás, o que a gente eh aceita e acaba vendo e não é que a gente aceita, mas é condicionado, é a punição de juízes que no máximo tem ali, né, uma aposentadoria compulsória e e a gente tá assistindo os desdobramentos disso. Então a gente é obrigado a acreditar que tudo isso finalmente vai ter um fim. Ou

pelo menos esses dois ministros mais escraas neste lodo moral e ilegal, supostamente ilegal e supostamente inconstitucional. e, portanto, o antidemocrático vão ter sim, né, seus atos eh punidos, né, multas a serem pagadas, pagas, eventualmente também nós teremos aí eh talvez, né, dinheiro a ser ressarcido a cofres públicos, porque se for lá no futuro, né, a gente vê indistos de direito, mas se for provado uma advocacia administrativa, um tráfico de influência, esse dinheiro que foi pago para familiares de ministros direto indiretamente, eles são de fato lícito, eles não teriam que ser devolvidos, porque afinal não foi em função de eh do cargo público, né, que eles ocupam. Isso é tudo tudo que o Brasil vai precisar discutir e espero que em breve, né, a gente tem ali uma blindagem muito forte política, não mais jurídica. E até isso, né, também é é algo inédito. Temos um professor eh de direito da universidade aqui da Universidade de São Paulo, São Francisco, também sendo professor e também perdendo a sua credibilidade, porque, né, o que ele escreveu há 5 anos ou alguns anos no livro de Direito Constitucional não tá mais além também.

Então, é tudo isso e por ser muito inédito, a gente ainda não sabe a resposta, mas a nós cabe denunciar e cabe até torcida também, porque o Brasil não tem eh chances, né, de continuar eh respirando se isso tudo não vi à tona e não for apurado, punido. E também a multa, né, Alexandre Moraes? A gente entendeu. >> É, e até porque a nossa seleção tá fraca, né? Torcer na pra Copa do Mundo, na Copa do Mundo, pro Brasil já tá difícil. Então a gente tem que torcer

para isso mesmo. Agora eu quero saber de você, Guilherme Kilter, porque assim, sabe que eu lido muito com imaginação, né? E eu tava até conversando com a minha mulher esse fim de semana que assim eu não consigo imaginar Alexandre de Moraes, ministro do STF, até 2043. Você consegue imaginar ele passando impune por tudo isso? >> Consigo. É o que a gente mais vende no

Brasil. >> Olha o Lula aí, né? >> Pô, segunda-feira tem que dar um pouco de esperança pras pessoas da Páscoa, né? É a Páscoa, renascimento. >> Pois é, a nossa esperança é Jesus, porque a política no Brasil mesmo tá, estamos lascados. Olha o Lula já foi

preso, corrupção, condenado em três instâncias, maior ladrão desse país e tá lá presidente da República de novo. Então, Brasil parece que compensa ser bandido, parece que compensa fazer o errado, compensa violar a lei, porque aí você não é preso. Aí quando é preso já vai pra pr liberdade, você não fica muito tempo, ainda mais se é o menor de idade, meu Deus do céu. Aí você não para na cadeia nem na delegacia mais de 2 horas, né? Você já sai imediatamente. E

o Alexandre Morais, já que a impunidade reina no Brasil até com quem nem não tem foro privilegiado, não tem mandato, não tem conexão política nenhuma, é só um traficante da biqueira ali na favela do Rio de Janeiro e não fica preso, é solto várias vezes. Quem dirá? um ministro do STF, eh, que tem diversas conexões políticas, tá na mais alta corte do país, em um tribunal e um poder judiciário que tem ultrapassado, eh, os seus limites legais, a as quatro linhas da Constituição, como dizia Jair Bolsonaro, e usado e abusado do seu poder a todo momento. vejo ele tranquilamente ficando mais alguns anos no Supremo, até porque ano que vem, pelo jeito, parece que o Lula e o STF ali já combinaram que o alvo deles vai ser o ministro Tofoli, né? E todo esses todo esse caso do Banco Master e tudo mais.

Ah, o Lula não tá muito satisfeito com o Tofoli e o Acolumbre precisa indicar aí o Pacheco, alguém da sua ligação, já que ele vai deixar passar agora o Messias. Então, nesse grande acordo, nessa grande costura de poderes, ah, e o poder tende a se permanecer, o abusador tende a a permanecer. Só que pode aparecer uma pedra no meio do caminho. Essa pedra no meio do caminho chama-se eleições, né? Se a gente elege uma maioria de senadores sem rabo preso com STF, dispostos a fazer valer a letra da lei, fazer valer a justiça e a democracia nesse país, aí sim, aí a gente pode ter esperança. Pelo cenáo cenário atual, não

vejo esperança nenhuma. Quando o presidente da casa tem diversos processos no STF, tem toda sua família investigada muitas vezes por corrupção, já respondeu e já disse publicamente que não vai pautar pedido de impeachment de ministro nenhum, mesmo que tem 81 assinaturas e é o senador menos votado do Senado Federal, ou seja, o que menos representa em termos proporcionais à população ali na casa alta do Congresso. Enquanto isso permanecer ali, eh, a tendência é tudo continuar mesmo. O Albert Einstein sempre dizia: "Louco é aquele que faz a mesma coisa e espera resultados diferentes. Enquanto a gente tiver o mesmo trabalho, as mesmas pessoas, a mesma composição partidária no Senado Federal, a gente vai receber os mesmos resultados. Para mudar isso

depende do povo que tá nos assistindo, de depende de você fazer a sua parte, tirar seu título de eleitor e votar e um candidato ou pré-candidato a Senado que não tenha rabo preso, que tenha compromisso com a verdade, que fale de fato a a aquilo que a Constituição diz, que defenda a lei, que defenda a ordem, que defenda o impeachment do ministro Alexandre Moraes, que defenda regras mais duras pro Supremo Tribunal Federal, assim como Deltan tem defendido aqui no Paraná, assim como o Felipe Barros, assim como diversos outros pessoas pessoas em todo o Brasil que t essas ideias. E agora a gente tem que entender de fato quem vai continuar mantendo o sistema como ele tá e quem ainda tá disposto a entrar lá para fazer diferente, tá certo? Então, bom, e agora eu vou fazer uma pausa rápida no programa enquanto os nossos comentaristas checam os celulares para ver se não caíram no Fabio Gererado Inquérito do Fim do Mundo para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Para assinar é fácil, basta clicar nos links que você encontra na descrição ou no chat aqui do programa. Você também pode usar o Qcode que tá aí na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site. Agora tem que pegar fôgo aqui.

www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E eu não sei se já te avisaram, mas agora você também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e além disso, assim como os assinantes do jornal, apoiam jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo, faça parte do nosso clube de membros. Enquanto isso, a gente continua com a nossa conversa aqui. Ainda faltam seis meses paraas eleições, mas parece que os nervos já estão a flor da pele na direita brasileira. Pros lados dos

aliados Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira, como se diz no interior, a viola tá um caco e tudo por causa de uma curtida, um compartilhamento e pior, uma risadinha Kaká na internet. Bastou, deputado mineiro, compartilhar um conteúdo de um perfil que não apoia Bolsonaro pro Eduardo se manifestar lá dos Estados Unidos. E a treta foi feia. E a coisa não ficou só na base do curtir e compartilhar, não. O Eduardo Bolsonaro postou um testão com acusações pesadas contra o deputado Nicolas Ferreira. A

gente separou um trechinho só para vocês terem aí uma ideia da temperatura da conversa. Vamos ver. Olha lá. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte de meu pai, a quem comemora a prisão dele e a todos os que odeiam a mim e a minha família. Foi com bastante tristeza que vi você trabalhar ativamente contra quem acreditou e apoiou você quando era um assessor desconhecido e com sonho na mente.

Aí quem que teve que entrar em campo? Sim, ele mesmo, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que mais uma vez, eu acho que não foi a última, pediu união à direita. Vamos assistir. >> Fala, pessoal. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos pra racionalidade. É muito angustiante ver

lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender. >> Bom, Fabiana, vou começar eh com você.

Eh, eu tô para publicar até uma coluna sobre isso da Gazeta do Povo. É uma briga é pela união da direita ou será que não é uma uma disputa aí entre quem pensa em união mantendo certas divergências que são absolutamente normais, né, num campo bastante amplo da da direita? Ou será que tem um lado dessa disputa toda que tá em busca de uma uniformidade de pensamento? Olha, eh, primeiro assim, não foi somente a gota d'água foi essa, né? Mas isso já vinha de um tempo, aliás, a gente já percebia e sempre tem perfis pequenos ou até maiores de influenciadores aí que se apegam ou um lado aí do Eduardo Bolsonaro ou outro lado do Nicolas. Eh,

o que para nós, inclusive para mim, foi uma dificuldade acompanhar tudo isso, porque fizeram isso bem, né? na gota d'água foi exatamente na no final de semana que é a Páscoa, que a gente costuma ficar com a família e isso fica ainda mais desgastante quando a gente acompanha eh esse desgaste também feito aí pelos dois, né? Então, os dois coordenam movimentos diferentes e é muito triste ter essa constatação de que nada é de muito valoroso tá sendo agregado, né? A gente tá vendo a exposição de dois nomes que t a sua importância real paraa direita brasileira. uma vinculada diretamente ao nome do presidente Bolsonaro, que aliás eu penso isso, eu acho que isso é o que mais dói, porque nós sabemos que se o presidente Bolsonaro estivesse de forma livre, né, como tinha que ser, para poder defender, para poder falar, para poder aparar essas arestas que sempre teve na direita, a gente já viu lá atrás pessoas bem estranhas, inclusive, que o tempo mostrou que não eram verdadeiros com a pauta da direita. Eu vou lembrar

aqui correndo risco, hein, mas vou lembrar J Joy Serrasman, eh, o Frota, eh, a própria Soriaatronique, né, que tem se mostrado uma péssima pessoa, acima de tudo, né, porque como pessoa é repugnante acompanhar o que ela tem feito lá no Senado e tantas outras. Então, primeiro existe esse medo real de pessoas que dizem estar do lado repentinamente, quando chegam ao poder ou o poder vem chegando mais perto, se transformam em verdadeiros monstros para a pauta da direita. não há pessoas. De outra forma a gente também vê um culto à personalidade absurdo, que isso é com grande dificuldade que a gente constata também. E aí vem o Flávio, né, que tem uma candidatura difícil pela frente, que ele tem toda a razão em dizer que o inimigo tá do outro lado, está de fato, é enfrentando pessoas com poder tão grande no Brasil, como a gente acabou de nomear, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes. Aliás, eu acho bem

corajoso quem nomeia o ministro Alexandre Moraes e e fala eh de certa forma com responsabilidade em relação a a alguém que está, né, e eh nominalmente a gente tem a quem dizer que concentra os maiores abusos eh de poderes abusos do Brasil atualmente. No meu entendimento está concentrado o ministro Alexandre Moraes. Então a gente vem denunciando isso há bastante tempo. O Flávio Bolsonaro vai passar eh a sofrer todas essas consequências de uma esquerda também que é bastante violenta, que é treinado lá com guerrilheiros do Foro de São Paulo. Isso não era teoria de conspiração, isso existe, que tem José José Dirceu ainda com forças e infelizmente querendo chegar lá a Câmara para ser presidente da Câmara. Então são

são assuntos muito palpáveis e ainda tendo o próprio Jair Bolsonaro como refé desse sistema, porque o que a gente entende que se as coisas apertarem demais, quem sofre as consequências diretas, inclusive dessas brigas, no meu entendimento, é o próprio Jair Bolsonaro. E deve ser muito triste ele constatar isso, né? Eh, tem a Michele Bolsonaro envolvida, tem o próprio Valdemar da Costa Neto, que parece que deixou para lá as ideias do próprio presidente Bolsonaro, do Jair Bolsonaro. E a gente vê essa série de visões de troca de xingamentos, de gente se metendo, gente tentando inclusive também ganhar força por conta do like, aquela coisa de rede social. Mas a gente prega a liberdade e diante dessa liberdade ampla aí eu vou ser obrigada a ficar com o Flávio Bolsonaro que foi b, né? ele

foi ali eh coerente e o pedido que ele faz eu acho bastante justo e eu acho indigno quem continua essa briga que não é nada produtiva. Eu não vou aqui só para terminar aqui a minha fala posonov, não vou dizer que eles têm que conversar eh internamente porque eu acho que isso já passou de fase, isso já está colocado ao público. Então eu acho que todos têm que vir a público para deixar bem transparente. Se o se tem algum problema com o Nicolas, nós aqui não sabemos. E se tem algum problema com Eduardo Bolsonaro também nós não sabemos, né?

Por isso também que tanto ficam falando, porque quando for bastante transparente, acho que a gente vai poder julgar todos nós, né? Que eu me coloco aqui com pessoa que vai votar e cidadão comum, né? Diante desse pessoal aí que tá fazendo misérias na internet. >> É, Fabi, é uma regra antiga, né? Básica e eu acho meio elementar assim, você elogia em público e critica no privado, né? Sempre foi assim. Não entendo. Às

vezes, de vez em quando o pessoal quer inventar a roda. Agora eu quero saber de você, Deltandalan. Eh, essa briga que a gente vê aqui, eu tô até me sentindo meio Sony Abrão no fofocalizando, né? Mas uma coisa meio política aqui, que no final das contas acaba sendo isso mesmo. Mas essa briga tem algum tipo de consequência eleitoral? Ela desperta o interesse ou a

rejeição do eleitor comum ou é uma briga de rede social? Eh, e também queria já aproveitando que você avaliasse o peso que as redes sociais vão ter nessas eleições, porque ali em 2018, evidentemente 2022, elas tiveram um peso enorme. Mas será que elas ainda mantém esse peso? Tem, eu vi aí umas pesquisas que apontam para um certo desgaste das redes sociais. As coisas demoram para chegar ao Brasil, né? Mas quero saber de

você, >> Paulo. Cada vez mais pessoas se informam pelas redes sociais. Cada vez mais TVs abertas ou TVs de distribuição fechada como Globo, Globo News, perdem em influência na formação da visão do eleitor. É uma coisa gradativa. A gente vê um progressivo aumento, incremento das redes sociais e um decréscimo que ainda não acabou. é um processo que está

em andamento, mas a gente pode ter a convicção de que eh nessa eleição a influência das redes sociais vai ser pelo menos igual à influência que teve em eleições anteriores. O que pode limitar um pouco ao alcance das redes, pode ter um fator de moderação, é o fato de que as redes estão mais controladas, com uma regulação maior e existe ainda uma vedação que não foi expressada, mas que foi uma opção das redes sociais diante da regulamentação. tão tão tão tão exigente do Tribunal Superior Eleitoral e algumas redes sociais decidiram não permitir o impulsionamento de conteúdo político durante as eleições, como por exemplo YouTube. Desde as últimas eleições e já passou a valer esse entendimento do YouTube impedindo aí a a o patrocínio de conteúdos políticos em época eleitoral. E eles fazem isso mesmo perdendo milhões e milhões de reais, porque olharam paraa regulação do Tribunal Superior Eleitoral e falaram: "Olha, não dá para cumprir sem a gente sofrer aí graves consequências". Então vai ter uma

influência muito forte. Eh, como vem aumentando, a gente poderia projetar uma influência maior, mas em razão da regulação, do aumento da regulação, eu direi que pelo menos igual às eleições anteriores, a gente vai ter eh uma influência das redes sociais. Agora, existir uma influência forte das redes sociais sociais, não significa que pequenos atritos, bolhas, discussões concentradas em bolhas, eh, vão atingir um grande número de eleitores, ainda mais nesse período pré-eleitoral. Hoje, a quantidade que de pessoas que discute eh matéria política nas redes sociais é infinitamente menor do que a quantidade de pessoas que disp que discute futebol ou até mesmo BBB. A a discussão política é muito concentrada. Quando você vai pro

ambiente do Twitter, que é o ambiente que aconteceu esse discussão, esse debate entre Eduardo Bolsonaro envolvendo o nome do Nicolas, você tem um alcance muito menor. É uma das redes de menor alcance do Brasil. Então o que parece ali é uma treta que fica dentro de bolha, mas deu uma extravazada. O Gui tava me chamando atenção agora a pouco aqui, chamando atenção que deu uma extravazada um pouco para fora porque foi objeto de matéria de grandes veículos, como por exemplo Metrópolis. E a gente mesmo tá debatendo aqui. Ele

comentou comigo: "Olha, se a gente tá debatendo aqui é porque furou a bolha". Mas furou a bolha pouco, viu? Porque é uma treta, é muito particular. E quando você olha para essa discussão, Paulo, que aconteceu ali, fica muito difícil até de acreditar que a razão do conflito foi o fato de que o Nicholas deu retweet, repost em posts específicos daquele perfil e Space Liberty, Espaço Liberdade, porque é muito pouco. Parece, sabe aquela relação que já vem desgastada tua com um amigo, com alguém que você já tá tendo algum atrito e aí vem alguma coisa à tona e você aquilo acaba sendo como a última gota para entornar um balde, acaba funcionando quase como um pretexto para uma briga em razão de uma mágoa que você já vinha carregando. Porque objetivamente o que

aconteceu ali o Nicholas ao ao replicar conteúdos do Space Liberty, com a qual ele concordava, um conteúdo que criticava Lula, a reclamação de Eduardo foi: "Pera aí, mas esse perfil em outros momentos atacou e Jair Bolsonaro, atacou a minha família, mas acontece de eu replicar conteúdos, nada a ver com essa treta. Eu replico conteúdos com os quais eu concordo, ainda que eu discorde de várias coisas que aquele perfil pensa, que aquela pessoa que tem aquele perfil pensa. Isso é natural na sociedade. Você não precisa concordar com tudo o que alguém diz para você replicar uma determinada ideia dela. Então, quando eu olho para esse conflito, eh, para essa treta, vamos usar que a palavra da internet, o que a impressão que eu tenho, a leitura que eu tenho é que tem algo mais fundo que a gente não tá vendo. Mas exista ou não algo mais

fundo, o Flávio Bolsonaro tá fazendo papel ali de, vamos dizer assim, de conselheiro, de adulto na sala, de alguém que dá a direção, que a gente precisa seguir. Porque vejam, a última eleição foi vencida por Lula por 2.139.645 votos, ou seja, 1.8% dos votos. Quando a

gente olha pro pro todo eleitor, o número de eleitores brasileiros, isso é praticamente nada, 2%. Se você vira 1%, você já ganha eleição, porque se você mudar o voto de 1%, você vai conseguir 1% a favor, fica sal 08 contra e você já muda o resultado da eleição. Pense que o número de abstenções foi de 32 milhões e a diferença foi de 2 milhões. Ou seja, eles tem muito mais de 10 vezes mais o número de abstenção do que o número de votos que foi a diferença entre Bolsonaro e Lula na última eleição. Então a gente tem que focar agora em ganhar essas abstinções, fazer o povo sair de casa, ganhar voto para ganhar a eleição, senão o que vai acontecer é que a gente vai perder novamente para Lula mais uma vez. E o Flávio, ele tá fazendo

bom trabalho de conciliação. Ele buscou pessoas, palanques, aliados que não necessariamente concordam 100% com o que ele diz, mas ele buscou garantir alianças fortes que conquistam boa parte do eleitorado e justamente por isso ele já tem 12 palanques a mais do que o pai teve na última eleição, o que é um fortalecimento muito expressivo da candidatura rumo à vitória. Agora, o que a gente tem que fazer é contribuir para isso, é minimizar rusgas, eh buscar concentrar esforços. E nesse caso em especial, o que a gente tem aí é um direcionamento do próprio Flávio Bolsonaro, do próprio Jair Bolsonaro em relação a tropa do próprio bolsonarismo. A gente tá falando de duas pessoas integrantes do mesmo grupo. Então eu não

vejo por não buscar aí eh seguir esse conselho, que é o mais sábio pra gente unir esforços e se concentrar naquilo que realmente importa. ganhar eleição para implementar um novo projeto pro Brasil, focado em integridade, em política pública sobrevividência, em liberdade econômica, em políticas firmes e segurança pública e por aí vai. >> Eu acho importante você trazer isso, né, dessa visão também eh eleitoral. A gente não sabe, realmente, concordo com você, a gente não sabe que existem eh questões de fundo pessoal aí, mágoas pessoais ou coisa parecida. Eu tendo a achar que sim. Afinal de contas, as pessoas não

são robozinhos ali. Os políticos são seres humanos também, né, Deltan? Agora, me parece também que existe uma busca por um bolsonarismo puro, por um diretismo puro, sei lá o que que se confunde com o bolsonarismo. Eu até escrevi aqui na minha coluna de hoje paraa Gazeta do povo. Será que ele, ele no caso aí é o Eduardo Bolsonaro, eh, não entende que o voto contrariado, o voto com desconfiança no Flávio, no Flávio Bolsonaro e até o voto com nojo do Flávio eh Bolsonaro, eles também contam, né? A gente devia est

preocupado, a gente dá, a direita devia estar preocupado em conquistar esse voto. Você não acha, >> Concordo plenamente, Paulo. Acho que em olhando para trás uma eleição tão apertada que foi entre Lula e Bolsonaro, a gente tem que estar preocupado em conquistar não quem já tá no nosso campo, na direita, eh, mas sim no cara do centro, o cara do centro esquerda, centro direita, que não sabem quem vai votar, quem vai ser o seu candidato, que não definiu, que tem grandes rusgas e rejeições. Esse tem que ser o nosso foco. Para além disso, nosso foco, antes mesmo de de convencer o voto, deve ser mostrar o que o governo Lula tá fazendo.

Quais são as suas conquistas? Não tem nenhuma. É imposto, taxa, corrupção, arrodo, escândalo do NSS, escândalo do Banco Master. Na minha visão, era isso que a direita devia estar focada. E aí, eh, fica até difícil entender o o real motivo de toda essa briga, porque as pessoas falam: "Ah, por que que começou essa briga mesmo? por causa de uma

curtida, de um comentário, de uma resposta em uma página X, não é muito claro. E aí quando você vai, e eu fui nos comentários das notícias, até voltando um pouco, sai uma pesquisa da Atlas de março desse ano eh, perguntando para as pessoas qual o principal meio de informação que vocês estavam discutindo aqui agora a pouco, é o jornal, é rede social, tal. E ela perguntou: "Qual é o principal de você se informar sobre política hoje no Brasil?" A a principal resposta, 67% dos entrevistados responderam Instagram, depois com 54% site de notícia, aí YouTube com 39 e TV aberta com 25. Depois vem TV por assinatura, Twitter, Facebook, abaixo de 20. Ou seja, a as

pessoas na maioria das vezes se informam ou por site de notícia ou pelo Instagram. E aí eu fui no Instagram ver o que que o pessoal tava comentando. Eu vi três principais comentários. O primeiro eram petistas felizes com a briga. O Eduardo e o Nicolas estão brigando. Que bom, continuem assim ajuda

o Lula. A segunda era o pessoal do MBL feliz porque ajudaria o candidato pequeno deles lá que não tá crescendo nas pesquisas. E o terceiro público é o cara de direita que não tava entendendo nada e falando: "Gente, pelo amor de Deus, parem de brigar. O que que tá acontecendo? A gente precisa de união".

E de fato eu entendo que é isso que deve acontecer. Eu até fui lá no na resposta do Eduardo ao Nicolas e deixei alguns questionamentos de forma muito respeitosa. Falei: "Eduardo, eu respeito o seu trabalho, tem uma história na política. De fato, tava desde o começo da caminhada com o Jair Bolsonaro, que trouxe a direita e em grande parte até até aqui onde tá hoje. E eu perguntei algumas coisas primeiro, eh eh que não tiveram resposta até agora. Perguntei

primeiro, por que que ele tava atacando o Nicolas ou criticando ele de forma tão vemente depois do próprio Flávio ter pedido várias vezes por união. Não foi só dessa vez que ele gravou um vídeo pedindo por por união. Já foram outros, já ti nas minhas contas de cabeça já foram três. Então assim, não é de agora que isso está acontecendo. É a primeira vez que eu vejo o Eduardo, que tem tanta relevância, que foi o último deputado federal mais votado do Brasil se envolvendo. Antes eu via páginas

pequenas, ah, parlamentares ali com menos votos, se manifestando nesse sentido que agora pela primeira vez teve envolvimento do Eduardo. Depois eu perguntei para ele por que que esperou fechar a janela de transferência dos partidos para fazer esse comentário. Me pareceu assim no timing certo. Fechou a janela num dia, no outro o pessoal tava questionando Nicolas ou até criticando ele. parece que estavam só esperando ele ficar e confirmar sua candidatura pelo PL para começar a criticar o que sinceramente eu não entendi. E aí por

fim perguntei: "O GER mesmo preso escreveu uma carta de que os apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, nunca por pressões ou ataques entre aliados. E por que ele estaria fazendo isso mesmo? A apesar dessa carta do Jair Bolsonaro, que teve muita sabedoria escrevendo isso aqui. Infelizmente eu vejo muita gente questionando: "Ah, mas o Nicholas compartilhou isso, mas a Michele curtiu aquilo?" E sinceramente a do outro lado, a gente tem o maior corrupto da história do país. A gente

tem um escândalo financeiro do Banco Master que tá pegando vários ministros do STF, que tá pegando deputados do centrão. A gente tem o Lula que não para de crescer em rejeição. A gente tem o Davi Columbri que tá sentado na pauta da dosimetria, da anexia, da CPMI, do Banco Master. Será que não é para essas pessoas que a gente devia estar voltando nossos canhões? O Nicolas fez um vídeo pedindo ao Daviel Columbre expondo que ele é o responsável pelas pessoas do 8 de janeiro ainda estarem presas e que ele é o responsável por ainda não ter sido instalado numa CPMI do Banco Master. Esse vídeo já pegou mais de 80

milhões de visualizações. A gente não vê uma crítica do Nicolas à direita ao Flávio Bolsonaro, ao Eduardo Bolsonaro, porque ele entendeu que tem que focar no principal, que é desgastar a esquerda. E lá na frente a gente se preocupa em pedir voto, em converter voto. Até o o pessoal começou a resgatar um vídeo do Nicolas participando de uma reunião de portas fechadas com parlamentares do PL, que é onde você tira essas diferenças, onde você combina estratégia e toca coisa paraa frente. E nessa reunião ele tava do lado do Flávio e ele falou: "Flávio, você é o candidato, você foi indicado pelo pelo presidente Bolsonaro". Ah, só que é o

seguinte, a minha estratégia é desgastar o governo Lula e conquistar a confiança das pessoas. E aí lá na frente, com essa confiança que eu conquistei, eu deposito em você, peço o voto para você, beleza? E o Flávio, beleza. E todos os deputados do PL, beleza. Por que que agora parece que não tá mais alinhado? Em um time de

11 jogadores futebol, a gente tem os atacantes que vão fazer o gol. A gente tem o moderado, que tá no meio-coampo agora como Flávio Bolsonaro, que tem que fazer ali o seu papel ã ã de jogar bola de lá para cá e conquistar esses públicos do centrão. E a gente tem o pessoal que vai ficar na defesa, defendendo ali a candidatura. mostrando as propostas positivas e tudo mais, por que que não dá para todo mundo jogar junto e a gente focar em fazer o gol ali eh no goleiro do PT, no goleiro do Lula, que tem um um gol enorme para ser marcado? Eu acho que a gente devia focar nisso e não nessas picuinhas, nessas diferenças menores que pode ter dentro da direita.

>> Bom, eh, continuando nessa metáfora futebolística aí, também sempre tem o perna de pau do time e isso é normal na política. É verdade. E tem o oportunista, eu também tô para escrever isso. Fica assim, ah, f essa caça as bruxas do futuro traidor, futuro, sei lá, Joyce, Frota, mas é absolutamente normal, infelizmente, na política. É, parece que é o pessoal quer viver num mundo ideal que não existe. Mas olha,

fica aí o recado, né, pro Eduardo Bolsonaro. Então, responda aí os questionamentos do Guilherme K. Tem alguma esperança que ele vai responder, Guilherme? >> Não, >> não vai responder sim. Eu vou eu vou ligar pro Eduardo hoje e vou cobrar dele que ele eh responda isso aí. Bom, e

agora mais uma pausa, desta vez para dar as boas-vindas a você que atendeu aqui ao meu apelo e entrou pro nosso clube de membros. Eu quero agradecer e mandar um abraço pro, olha só a lista Castanheira, pro Antônio Fernando Pia, eu não sei se esse P aí tem uma continuação, esperei, acho melhor que não tenha. pro Zoô Ramon, pro Francisco Santos, para Maria Teresa Soares, Milton Cadava, Sidinha Abrini, Laura Martins de Almeida, Maurício Malburg, Armando de Bone, Dromedário Fest, alguma coisa também, não sei o nome dele e pro Kedma Amazon, que eu também deve ser um nick, evidentemente, eu peço desculpas até aí pro pessoal se eu errei algum nome. Em todo caso, muito, muito, muito, muito obrigado mesmo. E agora o papo aqui é eleições. Enquanto a direita tenta

administrar esse conflito interno entre o Nicolas Ferreira e o Eduardo Bolsonaro, a esquerda já tá com a máquina de campanha aquecida e distribuindo bondades com o chapéu do contribuinte. Porque é aquela coisa, né, de bobo, o Lula só tem a cara e o jeito de andar, ainda mais depois de umas e outras, ou melhor, ainda mais depois de um banquete de carne de paca. Vocês viram essa? Além de segurar artificialmente o preço dos combustíveis, o governo deve encampar um novo programa de renegociação de dívidas, uma vez que o povo tá mais endividado do que nunca. Tem também a pressão do Planalto para que a escala 61, o fim da escala 61, seja aprovado antes das eleições.

Fabiano, vou começar com você novamente. Eh, bom, o Nunes Marques, né, o ministro do STF, ele é vice-presidente do TSE, ele deve assumir a presidente do do TSE durante as eleições. tem, vou perguntar se você tá esperançosa novamente, porque eu preciso ouvir esperança das pessoas. Você tem alguma esperança de que o TSE vá olhar com cuidado para essas para todos esses movimentos populistas, esse essa e esse pacote de bondades que a gente sabe que tem aí um intuito eleitoral? Você tem alguma esperança nesse sentido, Fabiano?

Se depender de mim nessa, então a gente vai se abraçar e jogar da ponte, porque realmente não é nem do CO Nunes, é do TSE. Eu não espero nada de bom, porque ali foi preparada vári preparadas várias portarias que já estiveram aí sua validade, tanto em 2022 quanto nas eleições municipais. Ninguém reagiu à altura. Quando eu digo ninguém ao Congresso Nacional, vou sempre ocupar eles, né, porque são eles que têm que ficar em cima. Eh, eu vejo nesse sentido esse pacote aí de bondades que na verdade são maldades com todos nós, porque fica subsidiando as coisas de forma artificial. E, por exemplo, os

combustíveis, a gente tá assistindo isso, a gente sabe que se o problema não for solucionado, eh, mundialmente falando, vai estourar aqui no Brasil. E a gente já sabe o que acontece, inclusive com Petrobras e etc, porque a paridade de preços ela não é real, né? Ela não acontece. A gente sabe também em relação aos próprios programas aí do Lula, né, Bolsa Família, Pé de Meia, Vale Gás, uma uma série aí de de programas que acabam fazendo primeiro que o aquele cidadão ali não evolua, né, não cresça, não queira sair das costas do estado, não produza. E a gente vê bastante isso, infelizmente, né, fica um pouco mais elevado em época de eleições.

E eu não vejo, né, quando a gente fala de eleições, eu ainda vejo um grande desequilíbrio em julgamentos e em tendências aí do do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, não acho que o CO Nunes vai resolver grandes coisas. Não acho de verdade. Se ele fizer o trabalho só de manter de fato, né, a balança equilibrada, já será um grande trabalho. Mas, infelizmente, a gente verá ainda muitas injustiças. No meu entendimento,

a gente tem também o Tribunal de Contas da União, né, que seria necessário para apontar esses gastos que estão fora do teto de gasto. Aliás, teto de gasto o governo Luan nem existe, mas eh fora do orçamento público, fora das votações. E depois quem entrar, né, ele já sabe que se o próprio Lula continuar, esperamos que não, né, pelo bem da nossa sobrevivência, eh, ele ele vai lidar, né, sempre tendo esse esquema de poder aí com parte da imprensa, com parte do próprio judiciário e levando um pouco mais paraa frente e a gente pode virar de fato uma ditadura como daquelas, né? O pessoal não sei se percebeu ainda, mas era importante perceber que o Brasil está caminhando a passos largos, ainda mais com alinhamento ideológico internacional e também formal, né, de países que são verdadeiras ditaduras. Mas a gente ainda assiste também eh parte aí não querendo entender o malefício do do Lula, né, quando ele usa tudo isso, quando ele movimenta a máquina pública, porque quem vai chegar, se for o Flávio Bolsonaro, eh, como presidente, vai ter que lidar com contas públicas desastrosas. Então, a nossa

impressão é o seguinte, que o próprio governo Bolsonaro deixou as contas eh no azul em relação ao que o trabalho Paulo Guetes fez da, por exemplo, a independência do Banco Central, né? ficou a discussão do Pix e a gente sabe que isso foi deslocado. O PIX só aconteceu por conta do governo Bolsonaro, diga-se, porque o Banco Central ali não era eh independente, ele era dependente. Então, por mais que seja um estudo lá da época do Temer, só aconteceu por conta do posicionamento do próprio Jair Bolsonaro e da equipe econômica, né, do Paulo Guetes. E a a gente vê tudo isso colocado no lixo e a gente vai ter que trabalhar muito, viu pessoal? Você que tá aí do outro lado,

você já já sabe. Janja custa caro, governo Lula custa caro, eles comem paca, eles estão lá, né, fazendo malhação. E o Lula tá lá, em vez da Janja entrar, falar: "Olha, meu marido com 80 anos, tá bem de saúde?" Não, ela fica lá provocando, usando aquela imagem para provocar e difundir ódio. Mas tudo isso custa muito para nós e a gente vai ter que trabalhar muito, pagar muito imposto, porque o Hadad também deixou muito imposto pesado pro próximo presidente queira Deus revogar esses impostos aí, porque tá pesado, viu?

>> Obrigado, Fabiana. Aliás, vocês viram o preço da carne de paca? Eu vi que era uma coisa tipo R$ 300 a R$ 500. estão ali. Eu vi uma travessa gigantesca assim, ia ter uns no mínimo uns 3 kg.

Vou chutar lá. Papo de gordo, né? Eu fiquei até com vontade de comer essa essa paca aí. Não preparada pela janja. Eh, mas você não tem vontade, não? Você

tem pena do bichinho, né, Fabiana? >> Eu tenho pena do bichinho, admito. E mas assim, eh, a gente é a pena do bicho. Bom, bom falado. Eu me lembro aqui de como é que chama aquele bicho, gente? É,

chegando lembrar, não é porquinho da Índia, >> não é um ro também que tem nas margens dos rios. Gente, me ajuda. >> Capivara. >> Capivara. Lembro de capivara e eu acho ela muito fofa e ficou com dó lá que tiraram a capivara daquele moço. Para

isso a gente não vê essa movimentação, né? Eh, mas em relação ao Lula estão fazendo vistas grossas. A paca, tadinha da paca. Eh, Kil, eu quero saber de você aí, porque até o Dotan quer falar mais sobre o vice, né, do do do Flávio. Aí a gente quer discutir isso ainda e o nosso tempo já está avançando. Eu quero saber de

você porque uma das das medidas dessas medidas eleitoreiras, tô falando igual o Vorcaro, eleitoleilas e e populistas aí do Lula, é o fim dessa escala 6 por1, que isso aí, todos os estudos mostram que isso aí vai causar um prejuízo gigantesco pra economia. Mas eu quero abordar um outro aspecto disso, que até o nosso chefe aqui, o Guilherme Cunha, ele gravou um vídeo falando da escala 61. E daí me chamou atenção que em certo momento do vídeo ele fala assim: "O brasileiro gosta de trabalhar". E aí eu fui pesquisar, não tem, sabe que não tem muita pesquisa nesse sentido. Eh, você acha que o brasileiro gosta de trabalhar? Você acha que o brasileiro

vai ceder a essa tentação emocional dessa proposta de redução da escala 61? >> Olha, Paulo, eu acho que o brasileiro é um povo trabalhador. Se por gosto ou por necessidade, aí varia a motivação de cada um. Acho que muitos ainda, infelizmente, é por necessidade colocar o pão na mesa, alimentar a família, conseguir boas condições e o o brasileiro arregaça as mangas e trabalha e trabalha como ninguém. Não à toa, a nossa mão de obra é requisitada do mundo todo para, obviamente, trabalhos mais braçais que exigem menos qualificação acadêmica e técnica. a gente não vê a

exportação de cérebros brasileiros para grandes empresas de tecnologia, como a gente vê os indianos ou os coreanos, por exemplo, que tem muito estudo e muita capacitação. Brasileiro gosta de trabalhar, mas infelizmente o nosso governo não oferece boas condições de estudo, não oferece ensino de qualidade e aí eh trabalha até certo ponto, eh tem a remuneração até certo ponto. Agora sobre a escala 6x1, hoje mesmo eu tava em uma reunião com representantes da Associação Comercial do Paraná e uma associação que representa aí em todo o Paraná quase 90% dos pequenos e microempreendedores. E eles estavam falando, olha, tem várias lojas que se for aprovada essa lei da escala do da escala 6 por1, do fim da escala 6 por1, vão ter que começar a fechar uma vez por semana, porque não vai conseguir justificar ali o pagamento dos funcionários, contratar um funcionário a mais com todos os encargos, impostos que tem. Imagina o dano que seria restaurantes, bares, lojas de móveis, eh, lojas de utensílios, lojas de de roupa, todas fechando uma vez por semana, o quanto isso não ia parar de movimentar a nossa economia, o consumo, o trabalho, a mobilidade, ia ser um desastre pra nossa economia. Ah, e vale

lembrar também que essa proposta que tá sendo avançada à força pelo governo Lula é a proposta da Érica Hilton, que não tem estudo nenhum de impacto financeiro. Não é nem por ser Écarrilton, é por ser ruim, tem erro de cálculo, tem eh eh tem problema ali, não tem estudo de impacto financeiro, ou seja, ela fez a proposta puramente para fins eleitorais, sem calcular o quanto que isso vai ter de dano ao PIB, ao país, ao empresário e ao pequeno empreendedor, que é quem de fato gera emprego e renda no nosso país. Então, eh, sim, o fim da escala 6 por1 é mais uma pauta desse governo Lula que faz o seguinte, tá muito claro, eles criam a taxa das blusinhas, gera todo o rebuliço, deixa uns 2 3 anos para arrecadar mais imposto e aí chegando perto da eleição, ele fala que vai acabar com a taxa das blusinhas, é menos imposto. É, é, é o tipo de de malandro que cria o problema para depois solucionar, mas não o empresário, porque o empresário vai lá e resolve o problema que de fato existe e ganha dinheiro com isso. O Lula não, o Lula ele atrapalha a vida de todo mundo para depois chegar como salvador e herói da pátria. Até a o

pé de meia, aquele programa que dá dinheiro para alunos, já tem mais de 4.000 alunos cadastrados que não são alunos, que não tem registro em escola nenhuma. Fraude do governo Lula. aquele gás do povo, as distribuidoras não tão recebendo gás, não tá valendo a pena o repasse, o dinheiro não cobre. Ou seja, são grandes fraudes eleitorais do governo Lula que ele diz em pró do povo.

Porque é muito simples, você vai na rua e pergunta para uma pessoa que defende o Lula e defende o PT, o que que ele fez pela população? Uma medida boa. A maioria dessas pessoas não vai saber dizer. Ela vai falar o seguinte: o Lula defende os pobres, o Lula defende as mulheres, o Lula defende os negros, o Lula defende as minorias. Só que para causar essa impressão na população, ele não precisa de fato fazer alguma coisa por essas pessoas, basta dizer. E o Lula

já percebeu isso, ó, há muito tempo. Então ele promete, promete, promete, faz um discurso acalorado dizendo que defende a mulher, que defende o pobre, que defende o fim da escala 6 por1, que vai dar dinheiro para aquele estudante que não tem como pagar suas contas, que vai mandar gás pra mãe de família solteira que não consegue trabalhar, que tá faltando gás na casa dela e aí ele não entrega. Mas pro eleitor médio que viu esse discurso enfático, ouviu essa promessa, ah, ele ele defende o pobre, então, eh, convence. E aí a gente tem até o próprio Lula confessando, eu não preciso fazer as coisas, eu vou lá e minto. Lembra quando eu fui paraa França e falei que não tinha 30 milhões de crianças passando fome na rua e meu ministro falou: "Lula, se tivesse 30 milhões de crianças passando fome na rua, você não ia andar na rua, você ia tropeçar em crianças com fome." Ele

mentia e falava que era aplaudido de pé pelos franceses. Esse é o Lula que a gente conhece, fazendo promessas vazias, mentindo pro povo e tomando medidas puramente para fins eleitorais. É que você sabe assim que é uma crítica que eu faço há algum tempo também à direita que a direita parece que ignora às vezes muitas pautas sociais, né? E isso é importante ser tratadas com responsabilidade, inclusive responsabilidade fiscal. Eh, mas o pessoal às vezes prefere ignorar e brigar. Agora eu quero saber do Deltan,

porque o Deltan é meio ligado aí um partido novo, né, que é o partido do Zema. Então eu não quero saber de você, Deltan. Tirando o Zema, quem é o vice ideal pro Flávio Bolsonaro? Você já fez o disclaim? >> É, tem que fazer, né?

>> Só deixa eu voltar na na tua questão. Você tá absolutamente certo. A gente não pode se cuidar da caridade, do amor ao próximo, do cuidado com as pessoas mais vulneráveis. Esse é um princípio bíblico e os valores da cultura judaico-cristã inspiram o conservadorismo desde sempre. E quando a gente olha pro Antigo Testamento, desde antes de Jesus, o cuidado com a tríade do órfão, da viúva, do pobre e colocava um estrangeiro também sempre foi um cuidado eh cristão, sempre foi um cuidado cultivado por essa cultura judaico-cristã.

E como disse São Tomás aqui, Paulo me corrija se eu tiver errado, a caridade é a virtude que dá forma às outras. E dentro das virtudes morais, a prudência é aquela que informa as outras, é a principal, é a guia. Seria uma espécie de A prudência é o olho, mas é um olho amoroso, é um olho informado pelo amor. A prudência, ela busca relacionar meios e fins, né? Você conseguir eh equacionar os meios para atingir bons fins, o amor da forma, todas as virtudes, né? Mas a

prudência ela faz essa essa relação. Então eu concordo 100% com você, Paulo. Eh, e avançando para aquilo que você perguntou, os grandes nomes hoje que são congitados como vice são a Teresa Cristina e o Zema. O Zema, então sobre o qual você já fez a ressalva, mas eu não queria direto para esses nomes, eu queria passar por alguns outros antes. A gente tem hoje no Brasil um problema bom na direita, como diz aí na internet, um problema de rico. Por quê? Porque a

gente tem bons vicespresidentes, bons candidatos ou nomes para ocupar essa função de vice-presidente. Quando você olha pra esquerda, você não vê hoje a mesma coisa. Na direita você tem todos os grandes governadores à direita que seriam bons candidatos a vice. Você tem o Caiado em Goiás com uma aprovação altíssima, um grande nome da segurança pública, um grande gestor, uma pessoa extremamente experiente, que foi senador, foi deputado, teve dois mandatos como governador e seria um excelente vice-presidente. Qual é a dificuldade do Caiado assumir essa posição? Hoje ele é pré-candidato à

presidência da República pela União Brasil. E por que que não poderia coligar aí União Brasil e P? Teria uma dificuldade, porque no União Brasil você tem um partido dividido. Uma ala do União Brasil apoia o Lula, outra ala apoia o Bolsonaro, outra ala tá ali no meio, não sabe o que que é como grande parte do centrão. Mas você tem as duas alas, eles querem conciliar as duas alas. Eles não querem eh ir para nenhum

dos dois lados para eles poderem manter especialmente os pré-candidatos as mais variados caros que eles vão ter unidos aí nessas eleições. Então seria muito difícil que o Caiado viesse assumir uma função de vice-presidente. A gente tem ainda o Ratinho Júnior. Ratinho Júnior tem o mesmo problema de estar também dentro do do agora dentro do PSD. Desculpa, o Caiado, eu falei União Brasil, mas eu queria falar PSD.

PSD você tem essas duas grandes categorias aí. Então, tudo que eu falei do Caiado, na verdade, vale pro PSD e não pro União Brasil. Antes ele era do União Brasil, mas ele foi ao PSD e você tem essas duas alas e realmente o PSD não quer tomar partido entre as duas. E você tem o Ratinho que tem a mesma dificuldade, mas agravada. O Flávio Bolsonaro ofereceu, segundo a empresa relatou ao governador do Paraná, Ratinho Júnior, a possibilidade dele ir a vice-presidente, mas ele recusou. Em

razão disso, o Flávio Bolsonaro, Perez se alhou com a candidatura de Moro a governador do estado no Paraná, que é oposição Ratinho. Então, gerou mais esse complicador, esse é um novo complicador, a uma possível candidatura ou ou possível composição da chapa por parte de Ratinho Júnior. E aí a gente tem Zema e Teresa Cristina. Zema é governador de Minas Gerais, estado mais decisivo nas eleições presidenciais do Brasil ao longo dos últimos tempos. Ele foi reeleito na última eleição, no primeiro turno, com 56% dos votos. Tem uma série

de entregas muito boas e mensuráveis, como a redução do desemprego que caiu de 11% para 4%, criminalidade violenta de estado caiu pela metade. Ele expandiu lei de liberdade econômica para 225 municípios, manteve uma aprovação aí acima de 60%. Mas hoje ele é pré-candidato à presidência da República pelo Partido Novo. Não houve, até onde se sabe publicamente, pelo menos, numa proposta para que ele venha ser vice do Flávio Bolsonaro, embora seja um nome que está sendo cogitado não só no PL, mas dentro do próprio Novo. Tem uma ala do partido Novo que gostaria de ver essa união já no primeiro turno e se não, com certeza o partido inteiro gostaria de ver no segundo turno. Mas tem ainda a senadora

Teresa Cristina, que foi ministra do governo Bolsonaro da agricultura, que carrega junto com ela o setor produtivo, eh, não só o agro, mas também o setor industrial. Vem ela com excelentes olhos e tem a virtude também dela ser mulher. E ser mulher importa para grande parte do eleitorado. 25%, 1/4 dos brasileiros acham importante que exista uma mulher ali na chapa presidencial. Então é ser ela seria também igualmente uma excelente candidata, Valdemar da Costa Neto, não esconde também a sua preferência pela senadora, mas ela já declarou publicamente que ela não recebeu nenhum convite oficial formal até hoje. E o

foco dela, segundo se coloca, é que ela teria um objetivo de ser presidente do Senado Federal. E a gente ainda além de tudo isso, tem uma questão regional, Paulo, que entra na equação. Porque veja, quando você pensa em vice-presidente, você quer que o candidato, o pré-candidato a presidente, ele ganhe com a vice-presidência. E se você pegar uma pessoa do mesmo espectro, um Zema, uma Teresa Cristina, você não vai agregar muito de pessoas que pensam diferente. Então tem quem advogue que o candidato a vice-presidente deve estar mais ligado ao centro, ao setor empresarial, deve fazer um aceno ao eleitorado feminino, mas também se cogita a possibilidade que seja alguém que vem do Nordeste. No nordeste teria

opção ali do ACM Neto eventualmente, que tá bem ctado pro governo do estado, teria a possibilidade também de trazer eh alguém com perfil de gestor, porque Flávio Bolsonaro ainda não foi um governador, ele é alguém que tem o perfil de legislativo. Ou seja, a discussão gira em torno desses grandes nomes da direita e em torno de nomes que poderiam trazer um eleitorado novo, especialmente no Nordeste. Além de ajeit aí o ACM Neto, é no Nordeste, você teria a possibilidade de um Bruno Reis, que é o prefeito de Salvador, Roberta Roma, deputada do Pére da Bahia, que conseguiu voto em todos os municípios, e o próprio Rogério Marinho, senador que se é visto como possível presidente do Senado no futuro, mas que poderia aceitar uma vice-presidência. O próprio Valdemar da Costa Neto falou também que ele seria um excelente nome e ele é do Nordeste, é de Natal. Então, a gente tem aí vários nomes possíveis que são bons nomes que poderiam ser escolhidos a vice-presidente. E vou pedir, não vou

colocar minha opinião, como o Paulo Bem colocou aqui, já me advertiu. Eu vou sugerir que você aqui que nos acompanha coloque a sua opinião aí nos comentários dizendo quem você gostaria ver de candidato a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. >> É, você não vai dar a sua opinião mesmo, Guilherme vai dar a sua opinião. Fabiana quer dar sua opinião de quem você acha que é o viceidel? >> Olha, ainda bem que eu não sou do novo, porque eu tenho liberdade para falar. Eu

realmente acho que o melhor vice seria o Zema por diversos motivos. Inclusive eu acho que ele iria agregar demais, né, essa coisa de vice. E outra coisa, o Zema é de confiança, é o que eu entendo, tá, gente? Então ele não teria aquela ameaça que teve, por exemplo, o Bolsonaro, né, dos militares lá de falar, olha vai ter impachman, não vejo o Zema se comportando dessa dessa medida. Então outro prisma também para se para se avaliar, não somente em relação às eleições em si, mas na manutenção, né, dessa chapa no poder e sem essas trocas, essas barganhas. Então

eu vejo com muito, muito otimismo o Zema. Eh, e considerando todos esses nomes, o Deltan deu nomes aqui que eu nem, né, a gente fica olhando, fala: "Meu Deus, né, mas em relação ao Nordeste, por exemplo, eu não vejo um nome, eu não sei o próprio Rogério Marinho." Então, quando a gente analisa, a Teresa Cristina também, eh, eu acho que teria essa preocupação, eu acho que quanto mais pro centro, mais preocupação de querer, entre aspas, derrubar o Flávio futuramente. Essa é uma preocupação que acabou sendo do jogo político, ameaçando o próprio Bolsonaro. Se isso foi real ou não, não sabemos, mas isso fez parte das negociações, né?

Então, quanto mais assim tivermos um perfil de lealdade, eu acho melhor. Então, eu não sou do novo de tanto ter a liberdade aí, Guilherme, de dizer, eu ficaria muito assim, acho que agregaria demais uma chapa contra o Lula, contra o PT e que teria ainda a visão de mercado financeiro, inclusive do mercado internacional de apoio. Ó, Zema, fica aí de ouvido, hein? A gente, eu faço aqui votos, >> ó. Viu, Paulo? Se eu falo você vai dizer

que eu tô puxando a sardinha do meu lado. Ainda bem que ainda bem que a Fabi falou. >> Não, mas olha, eh, Fabiana, você falou uma coisa que é bem verdade. O Deltan foi elencando ali vários nomes. Eu só fui pensando nesse pessoal aí que cobra purismo, né, e ideológico e tal. Imagine

se o Flávio Bolsonaro sai com ACM Neto de vice. Vai dar tela azul aí num monte de gente. Vai ser divertido. >> Só se ele curtir post do da página Space Liberdad. Ah, é verdade.

>> Mas vamos lembrar que esse nome ele entra na equação justamente por fazer parte de um grande partido. União Brasil tem municípios espalhados por todo o país. E veja, eu não tô defendendo nada aqui, eu só tô fazendo uma análise nu e crua, porque a a variação hoje do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tem sido bastante pragmático na formação dos palanques regionais e estão, vamos dizer assim, com sangue no olho, estão determinados a ganhar e para isso estão fazendo ajustes e vários estados. Não seria impossível que viesse aí uma uma aliança com um partido dessa dimensão da União Brasil que daria tempo de TV, que colocaria dinheiro na chape. Ainda tem uma capilaridade aí por todo o Brasil em certamente mais de 500 municípios do país.

>> Bom, quero agradecer então Fabiana Barroso, muito obrigado pel por você estar aqui no última análise hoje. Guilherme Kilter, muito obrigado. Deltan da Lanhol, muito obrigado. E como eu sempre digo, o nosso chefe Guilherme Cunha, toda segunda, todas as segundas-feiras ele faz eh um vídeo, é um editorial em vídeo, né, comentando aí os principais assuntos do noticiário. Então eu quero que você assista ao vídeo do nosso chefe daqui a pouquinho e até amanhã.

Meus caros, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Você que acompanha sempre a Gazeta do Povo deve ter percebido dois casos que temos acompanhado com atenção especial envolvendo dramas familiares. O de Arroio Grande, no Rio Grande do Sul, em que crianças foram retiradas dos pais entregues à guarda dos avós, e o da família de Curitiba multada em meio milhão deais. Em ambos os casos, isso ocorreu porque os pais se recusaram a vacinar os filhos contra a COVID, mesmo tendo apresentado atestados médicos com contraindicação a vacinação. O tema nosso é o seguinte. Nós temos uma

especial preocupação aqui na Gazeta do Povo com uma tendência que se observa há décadas em parte do Ministério Público, a inclinação ao ativismo em matérias que são jurídica ou moralmente controversas, polêmicas, temas como, por exemplo, de ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, fascinação, entre outros. Vejam, não se trata de um fenômeno isolado, trata-se de uma disposição mais ampla, a de utilizar o poder institucional conferido pela Constituição, inclusive em sua forma mais coercitiva, mais dura, para impor determinadas visões de mundo que ainda não foram claramente definidas pelo legislador ou em temas sobre os quais talvez nem sequer fosse desejável que o que o legislador interviesse para não restringir a liberdade dos cidadãos de escolher entre várias opções. lícitas. E aqui está o ponto central. Em uma democracia, há temas sobre os quais a sociedade está dividida. Isso é natural.

Só em totalitarismos se impõe um pensamento único sobre todo e qualquer assunto. A discordância é própria de uma sociedade plural. Em matérias assim controversas em que a sociedade está dividida, o papel e definir os limites, as permissões e as proibições, por assim dizer, cabe primariamente ao poder legislativo. Por quê? porque ele é eleito pelo povo, representa essa diversidade social e responde politicamente por suas decisões. E como regra geral, quando ele

o faz, quando delimita esses temas mais controversos, deve fazê-lo sem restringir totalmente a visão oposta. Pois bem, quando membros de instituições não eleitas passam a ocupar esse espaço, substituindo o debate democrático pela imposição jurídica, o delicado equilíbrio entre poderes e mesmo entre os diferentes grupos dentro de uma sociedade começa a se desorganizar. Quanto ao judiciário, vocês bem conhecem a nossa posição, nós já temos insistido muito nela. Entendemos que o ativismo judicial é no longo prazo, talvez um dos movimentos mais corrosivos da ordem democrática. Juízes não eleitos passam a exercer funções próprias de legislador, criam normas, reescrevem leis, revogam dispositivos frequentemente sobre o argumento, vejam só, de interpretação constitucional. Foi assim, por exemplo,

vocês bem se lembram, de decisões envolvendo a descriminalização do pote de drogas, um tema que deve voltar à pauta em breve. a equiparação, a equiparação da homofobia ao racismo, o reconhecimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo. E vejam, eu não estou aqui discutindo o mérito dessas causas. Eu estou apontando o problema institucional, temas altamente controversos que dividem a sociedade sendo decididos fora do espaço próprio do debate democrático. Tenho certeza que mesmo quem defende os mesmos pontos de vista dos ministros do Supremo sobre esses vários temas que eu mencionei, há de concordar que não é papel de um juiz fazer, alterar, anular leis a seu bel prazer simplesmente porque ele discorda do que está na lei. Vejam, eu nem estou

aqui falando desses outros casos mais recentes em que houve algo ainda mais grave. A própria ruptura direta da ordem constitucional. O que aconteceu nos últimos 7 anos não se situa nessa zona cinzenta, que é o tema que é objeto do nosso comentário hoje, né? O que aconteceu nos últimos 7 anos desafiou e destruiu, a nosso ver, frontalmente o estado de direito com a supressão ou relativização de garantias básicas, como o devido processo legal e a liberdade de expressão. Esses casos têm outra natureza, inclusive criminal. São, sem

dúvida nenhuma, abusos claros. A Gazeta do Povo acaba de publicar, por exemplo, uma matéria interessantíssima, vale a pena ler, elencando mais de 100 abusos de decisões abusivas do ministro Alexandre Moraes. Essas decisões tomadas ao longo dos últimos 7 anos. Na verdade, os abusos do inquérito das fake news, os abusos da repressão ao 8 de janeiro, aos processos do suposto golpe, eles têm raízes mais antigas. E sei que boa parte dos que nos acompanham há anos tem clareza quanto a isso. O abuso atual

começou justamente nesse terreno mais ambío sobre o qual eu venho comentando aqui, onde decisões, comentando hoje concretamente, onde decisões não são flagrantemente inconstitucionais, mas são decisões que revelam uma tendência, a de deslocar o centro das decisões da esfera política para a esfera de agentes não eleitos. E é nesse ponto que entra o Ministério Público. É preciso fazer uma distinção importante, um alerta, uma ressalva importante. Primeiro, nós entendemos que o Ministério Público exerce uma função essencial à justiça, evidente. E parte substancial da sua atuação hoje é correta, firme e, por que não dizer, muitas vezes heróica. Pensemos, por

exemplo, na força tarefa da Lava-Jato. O Ministério, o Ministério Público é realmente indispensável a proteção de direitos. Inclusive, anos atrás, quando se tentou tirar o poder de investigação do Ministério Público, a Gazeta do Povo foi uma das vozes contrárias mais firmes. Mas é também exatamente por isso que o desvio de função quando ocorre é ainda mais preocupante. No começo deste nosso vídeo, eu falei dos casos envolvendo vacinação, em que famílias passaram a ser tratadas como objeto de persecução estatal, mesmo quando havia recomendações médicas específicas em sentido contrário.

Outra situação envolve pais que praticam aquilo que se chama de homeschooling, isso é, pais que preferem educar os filhos em casa ao invés de de os enviar à escola. O fato é que a paz, né, que tem por razões educacionais, culturais, morais, eh, tem essa preferência, optam por educar eles mesmos diretamente os seus filhos. Vejam, pode-se concordar ou discordar dessa escolha, mas não se pode ignorar que se trata frequentemente de uma decisão que envolve dedicação intensa, envolve responsabilidade e um um sentido evidente de compromisso com o bem dos filhos, ainda que você discorde do caminho que ele escolheu. Nessas situações, o que o que se observa por vezes é o Ministério Público usando instrumentos extremamente gravosos, duros, como ações criminais ou medidas de perda de guarda dos filhos. E para quê? para impor uma determinada visão

sobre o que seria o melhor modelo educacional ou sanitário. Pois bem, tratar essas famílias, tanto em caso, tanto em um caso como em outro, tanto no caso da vacinação, quanto no caso do homeschooling, e um contexto, a nosso ver, em que o próprio ordenamento jurídico brasileiro ainda não estabeleceu de forma inequívoca os contornos dessas práticas, é de uma crueldade e insensibilidade inacreditáveis. Mas o problema não se limita a esses temas. A liberdade de expressão, especialmente a liberdade de expressão religiosa, também tem sofrido bastante. E nesse caso, inclusive contra a lei e contra a Constituição, em outras palavras, não eram nem temas controversos. São situações em que

pessoas estão sendo judicialmente judicialmente perseguidas por opiniões legítimas, concorde-se ou não com elas, por opiniões que são parte integrante do debate público em qualquer sociedade democrática. Pois bem, todas essas atuações rígidas excessivamente recritivas do Ministério Público são, a nosso ver sinal de algo mais profundo. É a substituição da prudência pela prepotência, é ausência de autocontenção. Instituições que concentram poder, como o judiciário e o Ministério Público dependem para sua legitimidade não apenas suas competências formais, mas sobretudo de virtudes institucionais. Entre elas, a nosso ver, a principal talvez seja a autocontenção.

Saber quando agir é importante, mas saber nesses casos, pelo poder que se tem, saber quando não agir é decisivo. Quando agentes públicos passam a utilizar o peso do Estado para impor convicções pessoais em áreas abertas ao debate democrático ou para restringir liberdades fundamentais como a liberdade de expressão e a de religião, o que se instala pouco a pouco é uma lógica autocrática. E essa lógica não se impõe de uma vez. Ela começa em pequenas expansões de poder, muitas vezes bem intencionadas, em zonas, por assim dizer, cinzentas. Mas se ela não, se isso não for contido, isso abre caminho para abusos cada vez maiores, que infelizmente é o que aconteceu e vem acontecendo com o nosso país. Por isso, fica aqui um apelo a que

se reflita sobre esses temas, um apelo aos membros do Ministério Público para que em temas moralmente controversos, polêmicos, não se recorra aos termos de ajustamento de condutas, não se recorra sobretudo à responsabilização criminal. É fundamental dizer com clareza: em uma democracia, nem tudo o que alguém acredita ser correto pode ou deve ser imposto pela força do Estado, sobretudo quando a própria sociedade, através de seus representantes, ainda não definiu o tema com a clareza necessária. Muito obrigado.