---
video_title: "Ex-noiva de Vorcaro rompe silêncio e manda recado  “eu não sabia” - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: exqctYr34bI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=exqctYr34bI
video_date: 2026-03-30T20:00:18+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dIo9qvQVGOc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  Uma declaração pública reacende dúvidas e levanta questionamentos em um dos casos mais comentados do país.
  
  Após romper o silêncio e afirmar que “não sabia de nada”, novas análises colocam essa versão sob escrutínio. Afinal, é possível estar tão próximo de um cenário de luxo extremo — com viagens, festas milionárias e conexões influentes — sem perceber o que estava acontecendo?
  
  Neste vídeo, exploramos os pontos que mais chamam atenção, as inconsistências levantadas e as perguntas que continuam sem resposta. Também abordamos o impacto do caso, que pode envolver cifras bilionárias e afetar milhares de pessoas.
  
  📌 Por que a ausência em depoimentos importantes levanta suspeitas?
  📌 O que está por trás desse silêncio?
  📌 Até onde vai a responsabilidade de quem estava ao redor?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  👍 Deixe seu comentário: você acredita nessa versão?
  🔔 Inscreva-se no canal para mais análises e bastidores dos principais acontecimentos do país.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMI #Vorcaro #BancoMaster
---
ex-noiva de Daniel Vorcaro, a senora Marta Graef, apareceu, resolveu falar e disse: "Abre aspas, eu não sabia de nada, fecha aspas". Ou seja, surpreendendo um total de zero pessoas aqui. Assim, ó, nós vivemos num país que o sítio não é meu, triplexo não é meu, irmão não é meu, filho não é meu. Agora a a não é esposa, né? A a ex-noiva, a noiva não sabia de nada, mas quando tá lá no Bem Bom, aproveitando passagem de executiva, viagem com tudo pago, as melhores festas em Brasília, São Paulo, trancoso na Bahia, inclusive com a presença do ministro Alexandre Moraes, aí tá tudo certo. Quando estoura o

escândalo e aí tudo vem à tona, eu não sabia não de nada. E aí, então a pergunta que fica é: se essa senhora não sabia e não tem nada a temer, por que que ela não compareceu a CPMI do NSS quando foi convocada? Porque se não sabe, se não tem nada a temer, vai lá diga: "Olha, eu não sabia de nada. Eh, eu tive um relacionamento com ele de x anos, mas eu não me envolvia na questão de trabalho dele, etc. Pronto. Se não

deve, não teme, vai lá de cara limpa e responde. Agora ficar na defensiva, não aparecer, não, não sabia e tal, fica, né? É difícil de colar. Vamos colocar. Ah, nós separamos aqui. Olha lá,

manchete da Gazeta do Povo. Ex-noiva devorcar rompe silêncio e manda recado. Eu não sabia. As últimas semanas, é, isso é a nota dela. Tem sido as piores da minha vida. Coitada. E não atinge só

a mim, mas também a minha filha, uma menina de 6 anos e meus familiares. Minha vida privada foi invadida. Conversas íntimas que não t nada a ver com as investigações e curso. Vazaram e foram expostas de maneira criminosa e e conivente, eh, conveniente, perdão. Fui linchada, cancelada e vulgarizada. A

quem interessa tudo isso? Próxima. sobre as acusações de ter sido beneficiada pela transferência de bens para o meu nome também não são verdadeiras. Nunca me envolvi em negócios do ex do meu ex-namorado, nem sabia de detalhes da sua atuação. Não faço parte de nenhum trust, nem eh recebi imóveis, carros ou barco, como estão dizendo irresponsavelmente.

Trabalho desde os meus 14, portanto, há 26 anos, dos quais moro fora do Brasil há mais de 20. Todo o meu patrimônio foi construído por mim, está devidamente declarado. Volta aqui. Bom, se ela era só ter ido na CPMI e ter dito tudo isso. Pronto. A partir do momento que você não

comparece e dá uma falsa sensação de fuga, fica difícil você defender. É esse que é o problema. As pessoas, ninguém quer falar. Aí o escritório de advocacia que defende a pessoa divulga uma nota e tá tudo certo. Bom, certamente a Polícia Federal vai ouvir essa senhora. Porque

muita gente tá dizendo: "Ah, a CPMI acabou em pizza". Não é verdade? 14 pessoas foram presas graças ao trabalho da CPMI. Entre tantos de dezenas de mandados de busca e apreensão também a CPMI, vários celulares, computadores, tablet, notebooks e documentos foram aprendidos. Então, quero colocar aqui o briguet novamente.

Briguet, se não deve, não teme. Se não teme, aparece lá e e presta depoimento. Qual o problema? Se não tem absolutamente nada a ver com o caso, vem e se explica. Simples assim.

>> É, essa é uma espécie de cultura que já se estabeleceu no Brasil aqui, que foi iniciada pelo Lula, né? A cultura do eu não sabia, eu não sabia de nada. Veja, eu quero aqui deixar muito claro conversas íntimas, eh, que não tenham relação com o caso. Eu, e eu assim, eu também defendo que conversas que não tenham relação com o caso, conversas entre a Marta Graif, seu ex-noivo, conversas que não tenham relação com o caso eh do máster, eu acho que não devem ser expostas mesmo. Nesse sentido ela tá certa, tá?

Mas o problema é o seguinte, as coisas se entrelaçam muito. O que o Vorcaro fazia, ele fazia isso sempre, tá? ele apresentar, eu acho que o Vorcaro ele fez, ele constituiu, ele acabou construindo uma espécie de arquivo com essas mensagens que ele enviava paraa sua ex-noiva, porque ele sempre falava: "Olha, estou aqui com tal pessoa, entende? Estou aqui, por exemplo, com o meu amigo de toda a vida, o Ciro Nogueira, né? ele fala, ele, ele exibia essas pessoas para sua ex-noiva, né? E essas pessoas são

figuras, são autoridades centrais da República Brasileira. Então isso precisa ser exposto, né? É assim, é lamentável que que cenas eh eh passagens íntimas da Marta Grave tenham vindo à tona. É lamentável isso, mas quando essas mensagens têm relação com o escândalo, e não foi qualquer escândalo, nós estamos falando possivelmente do maior escândalo financeiro da nossa história. Nós estamos falando num escândalo de que pode chegar a 40 bilhões.

Então não é brincadeira isso, entendeu? Então agora fica muito difícil eh de assim de eh essa história. Ah, não, a Marta Grave não sabia de nada. Veja, veja, o Vorcaro, ele torrou com festas. Isso tá na tá em matéria da Gazeta do Povo. É por isso que você precisa

assinar a Gazeta do Povo para ter esses detalhes, tá? O Vorcaro torrou em festas, viagens, recepções, degustações, eh, de whiskys raros e outras coisas, ele torrou um total de 892 milhões nos últimos 3 anos. 892 milhões, quase 1 bilhão de reais, apenas na festa de noivado com a Marta GF, que foi na Itália. Lembra aquela festa em que ele chamou até o Cold Play para tocar? Eu achei que eu eu não gosto nem pouco do Cold Play, tá? E até no

gosto musical ele errou aí bastante, né? chamou o Codepay, chamou outros artistas famosos, tal, para se apresentarem na festa de noivado dele, que foi lá num palácio na Itália. Só nessa festa ele gastou 14,7 milhões. 14,7 milhões. Aí eu pergunto, pô, mas não dava para perceber que o sujeito tava exagerando um pouco, né? Será que não dava para não

dava para anotar, meu amor? Ela até respondeu, né? Meu amor, ainda não consigo encontrar palavras para descrever o que senti quando você se ajoelhou e me pediu para passar a vida a seu lado. Esses últimos dias celebrando ao seu lado foram simplesmente mágicos. Então ela viu tudo isso, viu isso que estava acontecendo e não viu nada de errado, né?

Só que esse dinheiro, Marta, esse dinheiro era dos cidadãos comuns, eram das pessoas que acreditaram no Vorcário, era das pessoas que acreditaram nele, que entraram na conversa do Vorcaro, que perderam suas economias pessoais para o Vorcaro. Esse dinheiro era do povo brasileiro. Mais o cara ainda estava planejando encobrir todo esse golpe que ele deu nas pessoas, vendendo o seu banco para um banco estatal. Ou seja, as pessoas iriam pagar duas vezes pelos golpes do Vorcaro. Então o que eu digo é o seguinte, se você eu até posso eh posso até acreditar que você não soubesse de nada a essa altura, que você estivesse lá encantada com todo esse luxo, né, com toda essa com toda essa riqueza do Vorcar. Mas eu quero te dizer uma coisa,

esse dinheiro do Vcaro era um dinheiro roubado, era um dinheiro das pessoas comuns, entendeu? E hoje o mínimo que você poderia fazer é esclarecer isso, é dizer, dar informações, as informações que você tinha, tá, sobre o que aconteceu, porque não é possível que você não se compadeça dessas pessoas. Eu tenho certeza que muitas famílias, tá, foram enganadas pelo Vorcar. Milhares de famílias foram enganadas pelo Vorcar. O conjunto da sociedade brasileira, as famílias brasileiras foram enganadas pelo Vorcaro, que se associou ao que há de pior no Estado brasileiro, nas instituições brasileiras, para dar esse golpe, esse golpe financeiro que pode ser o maior da história do Brasil. Então, por

favor, Marta Graf, não fique nos ajude, nos ajude a esclarecer esse caso, nos ajude a descobrir a verdade, a verdade inteira sobre o Vorcaro. Nos ajude. Conte para nós, por exemplo, qual era a relação entre o Vorcaro e o Alexandre de Morais. Quais eram as conversas entre o Vorcaro e o Alexandre de Morais? O Alexandre Moraes, cuja esposa tem um contrato, tinha um contrato de 129 milhões, tá?

O maior contrato da história jurídica do Brasil. Então nos ajude, nos ajude a te ajudar, Marta Gif. É o que eu faço, esse apelo que eu faço a ela. E tem uma questão também, Briged, eh o pessoal tem falado: "Ah, mas ela mora nos Estados Unidos". Foi colocada a opção pelo próprio deputado federal Alfredo Gaspar e relator de toda a CPMI, que ela entrasse de maneira virtual, online, para prestar esclarecimentos.

embora more nos Estados Unidos, ela vem ao Brasil com certa frequência, tem endereço por aqui, contratou um escritório para defendê-la aqui. Enfim, alternativas não faltavam caso ela tivesse interesse em falar o que ficou nítido por mais de uma vez que não havia. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.