---
video_title: "Vídeo de Michelle Bolsonaro expõe racha na direita e muda foco político - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 382HZ3tNCbw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=382HZ3tNCbw
video_date: 2026-06-27T14:30:19+00:00
video_description: |
  O vídeo de Michelle Bolsonaro contra Flávio Bolsonaro abriu uma nova crise dentro da direita e colocou em discussão o timing político do desabafo. No debate, os comentaristas analisam por que a exposição pública da briga familiar pode ter enfraquecido o próprio campo conservador, especialmente em um momento delicado para Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, André Fernandes e o PL.
  
  A análise também aborda como a repercussão do vídeo acabou dividindo os holofotes com a saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado, em meio ao caso Banco Master. Para os comentaristas, enquanto a esquerda costuma resolver suas crises internamente, a direita volta a transformar divergências em guerra pública — e isso pode ter consequências eleitorais importantes.
  
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=cYuRhIlywfo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Análise das motivações de Michelle.
  
  00:52 - Impactos políticos das declarações.
  
  02:12 - Crítica ao timing da divulgação.
  
  04:36 - Divisão de atenções no noticiário.
  
  06:19 - Exposição de crises da direita.
  
  08:47 - Falta de diálogo privado familiar.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
E a pergunta que fica é justamente essa. Qual o real motivo de Michele fazer isso? Porque uma briga familiar é uma é uma indisponibilidade familiar, né? É aquela coisa que todo mundo senta num quarto, numa mesa, conversa, se magoa e acabou. Mas eh diante da importância e a importância que tem, quando ela cita o presidente Bolsonaro, vamos lá, o Jair Bolsonaro nesse exato momento está aguardando uma decisão do Morais que pode, né, o Morais sempre pode tudo colocá-lo novamente na papudinha. Então

assim, eu eu a gente não consegue compreender esse ponto. Eh, como que não olham pro Jair? Aí eu tô me referindo a todos, né? é uma pessoa que está sendo completamente humilhada, eh, calada. Então, é complicado. E as

duas vertentes que tem aí, que é a pessoal, ela deveria resolver isso em família. E a questão que ela levanta política, vamos lá, ela faz um mal ao Flávio e faz mal a um dos nomes mais jovens e promissores que temos no Ceará, que é André Fernandes. André Fernandes é importante pra direita brasileira, é importante ter, né, um um novo um um novos políticos, como tem feito Andreia Fernandes, como tem o próprio Nicolas, como são a juventude do PL. E é preciso valorizar isso. Se tem erro, né? Tem que

consertar no privado. Ninguém aqui, absolutamente ninguém vai defender Ciro Gomes. Mas a política é preciso engolir, né, esses fatores, porque são troca de favores. Nem sempre é o ideal, mas o ideal tem que ser é todos se unirem para que eh finalmente o Lula saia do poder, né? não vai ter mais condição de voltar pelo avançado da idade. Então é

prioridade. E tem milhões de brasileiros fazendo muita força, preces, né? Ela fala muito de Deus, mas pessoas orando eh eh rezando para que o Brasil se livre, né, de do PT e do seu bando. Então isso foi altamente difícil de engolir. Ela vai sofrer essas críticas.

E para resumir, eu acho que a Michele errou e errou feia. Anne, o timing em que ela fez essa divulgação, não porque tem atrapalhado o jogo do Brasil, porque, enfim, não houve nenhuma consequência ruim pro jogo, deu 3 a 0, tranquilo, mas o timing no sentido de que era o dia em que o Jax Wagner pediu o boné, teve que pedir o boné, teria um impacto, né, aí no noticiário e apesar da Copa, mas era o impacto político mais forte essa esse corte da cabeça do Ja Wagner. De repente sai essa história aí, né? Esse desabafo, essas críticas contundentes dela, uma bomba dentro da própria trincheira e não se falou praticamente do Jack Wagner, ele saiu de fininho a francesa e o que era para ser um desgaste pro petismo, pro PT. Houve pouco efeito, né? Porque ela

chamou para si todas as atenções dos holofotes. O timing parece que foi um tanto eh ruim. Eh, se tivesse sido escolhido por um petista, eles não teriam eh eh encontrado um melhor momento do que esse que foi, né? Completamente, Tose. Absolutamente. Isso

faz toda a diferença nesse momento em que está se construindo a narrativa petista para conseguir vencer as eleições, apesar de todos os casos de corrupção. Então, Tos que trabalho todos os dias aqui no Café com a Gazeta, a gente estava falando no café todos os dias da semana e inclusive falei aqui também, vim na semana passada aqui no última análise, a gente conversou todos os dias sobre a falta de responsabilidade num de um presidente da República que mantém o seu líder de governo, apesar de tá escancarado o envolvimento dele no talvez o mais grave esquema de corrupção da atualidade, né? né? Porque infelizmente a história do Brasil tá cheio de outros esquemas. Aí quando se escancara esse vínculo do Jack Wagner, que ele se vendeu por ingressos da Taylor Swift paraa neta e paraa filha, ele se vendeu por apartamento em Salvador, ele está envolvido com esse escândalo e o presidente da República demora muito tempo para afastá-lo. E

quando sai então essa decisão, que é importante frisar, não foi uma decisão do Lula, foi um resultado de uma reunião que levou horas, foi uma resultado de pressão que aconteceu durante quase que uma semana inteira, a Michele escolhe esse dia para postar esse vídeo. Inclusive, de acordo com a própria Damares, esse vídeo já tinha sido gravado há alguns dias, foi o que a Damares falou. E aí, ao soltar no mesmo dia, é claro que os holofes se dividem, é claro que o ser humano ele é movido a fofoca, ele é movido a confusão, ele é movido assim sentar para assistir um vídeo de 30 minutos da Michele Bolsonaro falando mal do Flávio. E é um erro tremendo fazer isso no dia em que caía um dos alicerces do PT. É muito triste, porque a gente sabe que é eh para trazer fato na imprensa notícia é importante ter essa visibilidade, o momento certo.

Tos eu lembro, por exemplo, do dia em que estourou a crise do INSS, em que saiu, ganhou as manchetes e estava estourado o rombo, que hoje a gente sabe bem o buraco, né, que que se enfiaram nesse rombo do INSS. Nesse mesmo dia, foi o dia que Alexandre de Moraes desenavetou das gavetas dele de ministro um processo contra o color e decidiu prender, decretar prisão [limpando a garganta] de um ex-presidente da República. Ou seja, é claro que divide os holofotes, é claro que essa decisão do Alexandre de Moraes foi calculada estrategicamente. Depois a gente viu o avançado do caso também, como é que se deu a atuação dos ministros do STF. E aí o que eu quero dizer é que quando isso se dá no mesmo momento, isso escancara uma ou a falta de estratégia tremenda ou uma estratégia completamente equivocada, porque dá mais margem pro PT se favorecer. E aí, só

para finalizar essa minha parte do comentário, Tos e ainda fazendo um gancho com o que disse a Fabi, à direita a quantas foram as vezes, né, que a gente veio aqui falar sobre crises internas da direita. O, a própria questão da Michele, do Flávio, já deu vários momentos pra gente vir aqui conversar sobre situações que ele expõe a briga. Então, a direita tem isso de bra. Acontece alguma confusão, acontece alguma discordância para partidária, uma um debate que é como o de hoje de uma questão ideológica versus uma questão pragmática. A direita expõe, vai paraas redes, vai pro Twitter. E isso é muito

grave porque a gente dá pano paraa manga, né? a gente dá margem pra esquerda crescer cada vez mais. Quando a gente olha paraa esquerda, nesse caso do Jax Wagner, que nitidamente é muito mais grave do que uma divergência de estratégia partidária, a gente tá falando de um caso de corrupção, eles primeiro se apoiam. Então, a primeira resposta do Jaques Wagner foi: "Não, já falei com o Lula, ele me acalmou, ele falou que tá tudo certo". Em segundo lugar, eles se trancam numa sala, eles quebram um pau numa sala, eles discutem, eles brigam, mas eles não se expõem para fora. A gente não sabe o que aconteceu

nessa reunião do Lula com o Ja Wagner. A gente só soube do resultado, que foi o Jack Wagner falando que foi uma ótima reunião, inclusive é esse o tom que ele deu. Então tos, eu acho que a direita tem que aprender muito em questão de estratégia, em questão de se unir ou de se fechar numa sala, discutir, quebrar o pau dentro de uma sala, mas não se expor assim nas redes, porque isso é dar argumento pro inimigo, isso é favorecer o PT num momento extremamente delicado da nossa história. Esse ponto que a Anne coloca, Francisco, é interessante porque eh você em toda circunstância imaginável, fico pensando aqui, ah, alguém não deveria expor a própria família, briga de família em rede nacional, né, e de uma forma tão pensada assim, já que eles se encontram, seja num almoço de família, seja em qualquer circunstância visitando lá, o Flávio visita o Bolsonaro, porque ele tem acesso livre ao Bolsonaro, né, por ser advogado. e vai com frequência lá. E

de repente então os dois não se falam na casa, mas uma das partes vai e faz uma declaração em rede nacional contando que ficou ofendido por isso, por aquilo, que não gostou do que fulano disse em tal data e depois também tá tem sido muito atacada por aliados dessa pessoa, etc. Parece que faltou aquela conversa tete a tete, né? Chamar para conversarem eh no particular. Há quem diga aí que teria havido falta de sensibilidade do Flávio e não perceber que isso vinha crescendo, né, essa insatisfação e os ataques contra Michele Bolsonaro e que isso poderia acontecer. Mas por outro lado, se alguém vê falta de sensibilidade no candidato, também há uma pauta, há uma baita insensibilidade na atitude que tomou a Michele, por mais que tivesse sido de forma impulsiva. Mas impulsivo

não foi, né? porque foi tudo muito preparado, uma produção eh com direito à luz, como eu disse, copinho d'água, hidratação, retoma, um roteiro, foi algo muito bem pensado, não, Chico >> é sim, não, né? Que é um é um é um vídeo de fruto de ressentimento, mais mais qualquer outra coisa. E e é como você disse, Tosia, a a exposição de um de um problema familiar, independentemente do mérito do que disse a Michele Bolsonaro, se Flávio Bolsonaro tivesse feito um vídeo para falar mal da Michele Bolsonaro, eu estaria falando a mesma coisa aqui. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.