---
video_title: "‘Vorcaro não é o dono’: acusação explosiva muda tudo no caso Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: Z-FBn-eJiuw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z-FBn-eJiuw
video_date: 2026-03-20T13:01:07+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um depoimento impactante na CPI do Crime Organizado trouxe novas revelações sobre os bastidores do caso Banco Master. O investidor Vladimir Timerman apresentou denúncias que levantam suspeitas sobre relações complexas entre grandes empresários, instituições e órgãos reguladores.
  
  No relato, surgem alegações de estruturas ocultas de poder, movimentações bilionárias e até intimidações, levantando questionamentos sobre a atuação de autoridades e o funcionamento do sistema financeiro.
  
  ⚠️ O caso expõe uma possível rede de conexões que vai muito além do que já havia sido divulgado — e pode mudar completamente a forma como esse escândalo é visto.
  
  👉 Assista ao vídeo e entenda os pontos mais polêmicos desse depoimento.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=r8g7ISYAvmM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao depoimento e acusação de “testa de ferro”.
  
  01:00 – Quem é Vladimir Timmerman e seu papel no mercado.
  
  02:10 – Conflito com Nelson Tanure na Gafisa.
  
  03:20 – Descoberta das conexões com o Banco Master.
  
  04:30 – Denúncias feitas à CVM e ao Banco Central.
  
  05:40 – Alegações de proteção e rede de influência.
  
  06:50 – Citação de nomes e possíveis ligações institucionais.
  
  08:00 – Relatos de ameaças e riscos ao denunciante.
  
  09:10 – Episódios judiciais e suspeitas de favorecimento.
  
  10:20 – Crescimento do escândalo (valores bilionários).
  
  11:20 – Tese de “sócio oculto” no Banco Master.
  
  12:10 – Conclusão e alerta sobre gravidade do caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CPI #CPIdoCrime #Escandalo #Corrupcao #Brasil #Politica #Denuncia #Investigacao #Noticias
---
Bom, eh, segundo um depoimento aí, a CPI do crime organizado, o gestor Vladimir Timmerman afirmou que o Daniel Vorcaro não seria o verdadeiro ali controlador do Banco Master. Na verdade, ele seria um testa de ferro, seria um pau mandado, como ele usou essa expressão aí. Então, Fred, o que mais chamou atenção nesse depoimento, né? Imagino que deve deva ter muita coisa, mas de forma resumida, o que mais chama atenção até o momento do que esse senhor Timerman trouxe à tona? Pois bem, Mário, esse depoimento de todos os depoimentos até agora, envolvendo esse escândalo do Banco Master, ele é o principal. Esse

personagem, o senhor Vladimir Timmerman, ele é um investidor ativista do mercado de ações do Brasil. O que que isso significa na prática? Ele basicamente ele atua, ele compra ações de empresas e você, na nossa legislação societária, você tem a previsão de uma série de direitos conferidos a acionistas minoritários, aqueles têm menor participação dentro das empresas. E nossa legislação também prevê limitações à atuação dos sócios controladores dessas empresas. Em 2019, o senhor Vladimir Timmer, ele adquire ações da Gafiza. Gafiza, uma construtora com

atuação no estado de São Paulo, sede em São Paulo, que estava passando ali por dificuldades financeiras. E o acionista controlador da Gafiza era nada mais nada menos do que Nelson Tonuri. Nelson Tonuri empresário baiano muito famoso no Brasil por comprar empresas em dificuldade e tentar alavancar, melhorar a gestão dessas empresas e alavancar os negócios. E o senhor Vladimir Timon, ele adquire ações dessas empresas para também melhorar por meio dos seus direitos de participação de conselho de administração, etc. melhorar a governança corporativa dessas empresas e valorizar as ações e aí ele vai oferir lucro nessas operações. Pois bem, o

Vladimir Timmerman, ele entra numa luta, numa guerra societária contra Nelsonuri. Por quê? Porque ele percebeu que o Nelson Tonuri se utilizava da construtora da qual ele, Timberman, também era sócio para desviar recursos da empresa. E aí ele, um bom investigador começou a apurar as relações entre Nelson Antonuri e outros operadores do mercado financeiro. E ele se depara então com esses negócios escusos entre Gafiza e Banco Master, entre Nelson Antonuri e Daniel Vorcaro.

E ele percebe que o Banco Master atuava para captar recursos no mercado e ajudar o Nelson Tonuri nos seus negócios nessas várias empresas que ele foi comprando ao longo do tempo. Dentre essas empresas, o Tanuri comprou, por exemplo, a Liga Telecom, empresa de internet do estado do Paraná, a EMAI, que era uma empresa estatal paulista que atuava no setor de saneamento básico, dentre outras empresas no Brasil inteiro, empresas na área de saúde, ele ia investindo na maior parte dos setores da economia brasileira. E dentro dessa luta que o senhor Vladimir Timerman estabeleceu contra o Nelson Tanuri e no segundo momento contra o Nelson e Daniel Vorcaro, ele começou a fazer uma série de denúncias pra CVM, que é a autarquia federal chamada Comissão de Valores Mobiliários, que tem a atribuição de fiscalizar o mercado de ações no Brasil e de demais títulos negociados no mercado brasileiro de capitais. mas também denúncias ao próprio Banco Central. E aqui começa a surgir por meio dessas denúncias a rede de proteção do Nelsanuri, do Daniel Vorcaro, que se você vê o depoimento do senhor Vladimir Timerman com atenção, você começa a se perguntar e começa a ver o grau de ramificação e de enraizamento desse esquema criminoso no Brasil, que é de assustar. E a pergunta que se coloca é

como esse senhor Vladimir Timerman está vivo até hoje, porque ele recebeu uma série de ameaças de morte. Dentre as informações que ele trouxe, olha que interessante, existia um banco, banco fator que participou de um negócio com a Gafiza em 2020, 2021. O que que ele fez, esse banco fator? Ele analisou as contas de uma incorporadora chamada Upcom incorporadora que foi adquirida pela Gafiza. Sabe quem fez a avaliação dessa Upcom? Banco fator. Quem era o CEO do

Banco Fator nesse período? Gabriel Galipolo, atual presidente do Banco Central. De outra maneira também, quando ele faz uma denúncia na CVM contra o Nelson Santanú e o Daniel Vorcaro, qual era o o diretor da CVM que apreciou esses essa denúncia? Henrique Machado. Henrique Machado era um procurador de carreira do Banco Central que depois vira diretor da CVM. Ele arquivou a maior parte das

denúncias feitas pelo Sr. Vladimir Timmerman. Ele sai da CVM quando encerra seu mandato. Onde que ele vai trabalhar? Se meses depois. no escritório de

Valfrido Varde. Quem é Valfrido Varde? Advogado do Nelson Tanuri, do Daniel Vorcaro, sócio do Reinaldo Azevedo, amigo do Paulo Gama, economista chefe do Banco Master. Paulo Gama, economista chefe do Banco Master, que foi homenageado na dissertação de mestrado do Gabriel Galipo em 2008 na PUC de São Paulo. Olha a teia e a trama que esse senhor Vladimir TM estava já denunciando desde 2019. E ele diz ainda o seguinte,

quando ele percebeu o tamanho do esquema do Banco Master, o Banco Master já tinha movimentado aproximadamente R$ 15 bilhões deais. A CVM, num dos casos de denúncia formulada pelo Sr. Vladimir Timo, demorou 473 dias para instaurar o inquérito administrativo. E não à toa que o escândalo saiu de R 15 bilhões deais para 50 bilhões de reais. E por que, Mari, esses fatos me chamaram tanta atenção? Porque até então, quando você

vai estudar o mercado acionário, e eu da área, sou da área jurídica, o direito societário, havia sempre muito respeito por instituições como o Banco Central e a própria CVM, que como eu disse aqui, tem atribuição de fiscalizar o mercado acionário brasileiro. E o que mostra o escândalo master é que os tentáculos do senhor Daniel Vorcário, do Nelson Antanuri atingiam aí os níveis de segundo, terceiro escalão desses órgãos que até então eram respeitados como órgão extremamente técnicos e órgãos que estavam blindados de qualquer tipo de interferência política ou de corrupção. Então, a gravidade desse caso do Banco Master com essas denúncias formuladas, porque elas demonstram que para além, né, de um poder legislativo corrupto, de um poder, né, executivo nas altas cúpulas, poder judiciário envolvido em Falcatruas, você tem o próprio, né, infelizmente, esses órgãos, agências reguladoras, que eram órgãos até então tinham o respeito, gozavam de uma autoridade técnica, enredadas nesse escândalo. E esse escândalo só chegou na proporção a que chegou por causa disso. Outro caso que ele citou também aberrante numa das disputas entre Tanuri e esse senhor, a empresa desse senhor fica em São Paulo e a do Tanuri em São Paulo, a gafiza. O Tanuri entrou com uma

ação judicial no Rio de Janeiro para bloquear as contas desse dessa pessoa que tava denunciando. Quem atuou pro Tanuri foi o filho de um ministro do STJ. Sete desembargadores do TJ do Rio de Janeiro se declararam impedidos para atuar nesse caso e depois eles deram uma decisão de bloqueio. Ou seja, eles deslocaram a competência do caso de São Paulo para o Rio de Janeiro, no que se domina de Forum Shopping, a manipulação de competência para você designar uma ação para um juiz favorável, com a participação do filho de um ministro do STJ e depois um dos desembargadores que votou nesse caso era um que já havia se declarado impedido para atuar no caso. Então assim, é um negócio assustador, mas fica pior.

Esse senhor Vladimir Timar, ele foi processado pelo Tanuri pelo crime de stalking, de perseguição, e ele foi condenado. Ele recorreu dessa, desse processo. O processo chegou nas mãos de quem? De Alexandre de Morais no ano passado, antes de todo esse escândalo explodir. O Alexandre Moraes deu uma decisão favorável contra o Vladimir Timmer. favorável,

indiretamente ao Nelso Santanuri. Adivinha a única ação comprovada de atuação da esposa da Alexandre Moraes até agora. Uma ação movida pelo Daniel Vorcaro contra quem? contra esse senhor Vladimir Timer, ele que esteve ontem na CPI do crime organizado denunciando esse esquema, ele foi processado pela esposa do ministro Alexandre Moraes, né, amando do senhor Daniel Vorcaro. E o Alexandre Moraes no ano passado deu uma decisão contrária ao Vladimir Timer. Quer dizer assim, eles

rasgaram qualquer veste, né, de aparência de legalidade, de aparência e de honestidade. E é preocupante, Maria, esse senhor, ele anda com segurança 24 horas por dia. Ele falou de um caso mais grave ainda, em que um outra pessoa que tinha também um outro investidor que, né, interferiu de alguma maneira, entrou no caminho do Nelson Antonuri. Esse senhor ele criou um e-mail anônimo na Próton, mandou um e-mail pra CVM para denunciar o Nelson Santonuri. Sabe o que aconteceu uma semana depois? Ele

recebeu uma resposta no seu e-mail com uma ameaça de morte. Ele recebeu, quem tinha conhecimento dessa denúncia, a CVM. A CVM compartilhou essas informações com um terceiro e esse terceiro ameaçou de morte quem denunciou. Então assim, um caso absolutamente aberrante que lembra ontem, né, essa semana o senhor Alexandre Moraes que citar o filme Intocáve se referindo à máfia, ao ao Capone e as formas como eles faziam ali, né, para se blindar e depois ele cai por causa de registros contábeis. Esse caso fica cada vez pior. Ele vai mostrando o

grau de ramificação, né, dessa quadrilha, dessa organização criminosa que se instalou nas altas esferas do poder, mas que vai e vai segundo, terceiro, quarto escalão. E se não houver de fato uma vontade por parte da Polícia Federal, do próprio Andonça, de levar a fundos, eles vão conseguir, né, de alguma maneira jogar toda a sujeira novamente para baixo do tapete. Mas Mário, ontem, se quem tive a oportunidade de assistir, são 3 horas e de depoimento prestado pelo senor Vladimir Tib na condição de testemunha, porque ele e ele mesmo disse, falou: "Olha, Daniel Volcaro, pelo grau de e que que ele qual que ele fez?" Um um ponto interessante aqui, esse senhor ele foi acompanhando as movimentações financeiras do Tanur e do Manco Master ao longo do tempo. E ele teve a curiosidade, quando saiu as conversas do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, ele teve curiosidade de contrastar o que ele sabia público em termos de movimentação financeira desses grupos e as conversas e do Vorcaro com a ex-noiva. E ele falou, "Num dos dias, o

Vorcar assumiu uma dívida de R$ 3 bilhões deais para favorecer o Nelson Antanuri e ele nenhum momento falou disso pra sua ex-noiva, o que reforça ainda mais a acusação que ele faz de que Vorcaro era o braço político de construção de lobby pro Nelson Antonuri, que o Nelson Antonuri é o verdadeiro dono do Banco Master na condição de sócio oculto. E o Sr. Daniel Vorcaro seria mais ou menos ali um braço de relações públicas do Nelson Tanuri. Desculpa, é do Nelson Tanuri, Daniel Vorcaro. Então é é uma coisa assim horripilante. As entranhas escancaradas

de um esquema criminoso que só se perpetuou no poder porque o senhor Daniel Vorcaro veio comprando tudo e todos, contou com a conivência, a complacência, né, e o apoio de redes de poder instaladas ali no nosso deep state, nosso estado e profundo. E a importância é que esse senhor receba proteção, porque tudo que ele trouxe a público escancara ainda mais a necessidade de responsabilizar todos envolvidos nesse escândalo. Repito aqui, a única ação em que a senora Viviane Bárce de Moraes atuou foi uma ação para calar esse senhor que foi ontem na CPI do crime organizado e que trouxe tudo isso ao conhecimento do público. Mário, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.