---
video_title: "POR QUE O HINO NACIONAL É IMPORTANTE"
video_id: frwtFJvvAPo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frwtFJvvAPo
video_date: 2026-06-09T15:03:39+00:00
video_description: |
  Me lembro de quando Fafá de Belém foi achincalhada apenas por alterar a melodia do Hino Nacional. Foi no funeral de Tancredo Neves. Faz tempo. Muitos anos depois, a cantora Vanuza, sob efeito de remédios, se enrolou toda para cantar o Hino – e foi um auê. Também teve o caso do Hino em versão woke de Guilherme Boulos. E há alguns dias foi a vez de Belo e Alcione massacrarem o Hino Nacional no último amistoso da seleção antes da Copa.
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/6WPRgX28
  
  #Polzononoff #Alcione #Belo #HinoNacional
---
No vídeo de hoje, eu vou explicar porque o hino nacional importa. Eu me lembro de quando a Fafá de Belém foi achincalhada apenas por alterar a melodia do hino nacional. Isso foi lá no funeral do Tancredo Neves faz tempo, né? Muitos anos depois, a cantora Vanusa sobédios, [música] se enrolou toda para cantar o hino e foi um aé. Também teve o caso do hino nacional em versão do Guilherme Bolos. E

alguns dias foi a vez do Bell e da Alioni massacrarem o hino nacional no último amistoso da seleção antes da Copa. Sempre que o hino nacional é vir pendiado, assim acontece alguma coisa dentro da gente. Um incômodo difícil de descrever, quanto mais de explicar. Temos um carinho especial por aquelas palavras cujas sintasse muitas vezes não compreendemos pelas rimas que decoramos na escola, por palavras como fuge dos lábaro e clava sem pesquisar. Alguém aí sabe o que é um lábaro? Enfim, temos

carinho por toda aquela exaltação das virtudes pátrias que a mim me parecem bem distantes da realidade. Se bem que se o hino falasse a real, não seria o hino, né? Aí é que tá o hino nacional importa. Até para mim que não me considero nacionalista nem patriota. Eu que tô mais para um brasileiro acidental do tipo que curte a natureza e a cultura do país, mas que não daria vida por ele.

Tá louco? O importa porque quando começa o virum atiça um negócio na gente. A memória de vitórias esportivas, o cena no topo do pódio, aquelas manhãs frias no pátio do Madalena Sofia. A sensação vaga de que gaúchos e roraimenses têm algo em comum e se importa como símbolo de união. É natural que o hino nacional seja desprezado por quem vê nessa união algo que vai contra os seus interesses de controle e poder. Afinal, um povo

disunido é mais fácil de conquistar. Como diz o Xavão, povo sem bandeira, sem brasão e sem hino é povo sem identidade. Povo que não é povo, povo sujeito à dominação, ao saque e a pilhagem de riquezas que não se restringem ao ouro e à terra. Repare como a alegria e o orgulho brasileiros se esvaíram nas últimas décadas. Será que foi por acaso?

Agora resta saber se dia 13, quando o Brasil entrar em campo contra o Marrocos, vai rolar aquele nó na garganta, aquela lágrima. M.