---
video_title: "A realidade do Brasil do PT que os americanos acham que é mentira | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: NvGa_WfTHDU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvGa_WfTHDU
video_date: 2026-05-28T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅Direto de Portugal, Alexandre Garcia destrincha o processo que o ministro Alexandre de Moraes enfrenta na Justiça americana por invadir a jurisdição dos EUA e ignorar a Convenção de Haia ao censurar plataformas e cidadãos protegidos por leis estrangeiras. O jornalista também expõe o contraste cultural de famílias brasileiras que fogem para o exterior para que os filhos percam o medo de andar na rua. Por fim, Garcia destaca o avanço das investigações sobre o cruel desvio de recursos de aposentados, marcado pelo flagrante de um funcionário do INSS jogando dinheiro no lixo.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Brasileiros relatam uso de carro blindado por medo da violência no Ceará
  [01:08] Advogado da Rumble explica processo criminal contra Alexandre de Moraes nos EUA
  [02:47] Acusação cita invasão de jurisdição americana e ordens diretas a plataformas
  [04:13] Mulher sobrevive 42 horas no mar após acidente de jet ski graças ao colete
  [05:42] Operação contra fraude no INSS apreende dinheiro escondido por servidor em Recife
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #AlexandreGarcia #AlexandredeMoraes #INSS #SegurançaPública #GazetaDoPovo
---
Eu falei aqui há cerca de uma semana, o casal do Ceará que eu encontrei eh no no shopping em Lisboa e me disse que morava aqui. Eu perguntei porê. O casal me disse que eh tinha sido vítima de sequestro, uma série de questões no Ceará e que lá usava carro blindado e que os seus filhos agora estão aprendendo a andar na rua, a tirar o medo de andar na rua. Nunca andaram na rua lá, porque de carro blindado de casa pra escola. Pois bem, contei isso há uma semana e hoje eu recebi o depoimento de um seguidor que está nos Estados Unidos e cuja família se mudou para lá do Ceará também para fugir da insegurança pública. E aí contou a seguinte

história, que o filhinho deles na escola tavam, o assunto era automóveis, transporte e o filhinho deles contou na escola pros colegas que ficaram embasbacados e a professora também que no Brasil ele usava e a família carro blindado. Claro que ninguém acreditou. A professora chamou os pais, porque é uma coisa grave, uma criança que esteja mentindo. E os pais confirmaram que no Brasil se usa carro blindado. Meu Deus do céu, esse é o nosso Brasil. Só para vocês

terem ideia de como as coisas que acontecem no Brasil são recebidas no em outros países, como se fossem inacreditáveis, que fosse mentira, que não fosse verdade, né? Bom, inda falando sobre crimes, eh, eu vi o depoimento do advogado da Rumble e da Trump Media, que é o o o advogado eh dos processos nos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes. Ele explica que, enfim, Alexandre de Moraes foi eh citado, foi intimado por eh e-mail, porque por 15 meses tentaram pelas vias normais previstas eh na convenção de Raia, mas o governo brasileiro fingiu que não via nada para blindar Morais. A AGU chegou a falar em contratar escritório de advocacia por 19 milhões e fazer uma defesa em inglês. Só que não fez nada. Ministério da Justiça

tampouco nem Tamarati, nem coisa nenhuma. Por isso fizeram isso. Aí ele explica o seguinte, né? Eh, bloquearam ao contrário, para a impedindo a tentativa de citar, né? Por isso, agora está confirmado que ele foi citado e e ele vai ter prazo para se defender. Se não se defender,

vai ser condenado por ausência e que o crime é ter invadido a jurisdição dos Estados Unidos diretamente. Ele não passou pelos canais previstos na convenção de Raia, que é Ministério da Justiça, Itamarati, Secretaria de Estado, Departamento de Justiça. Hã, só que não fez isso. fez direto como se fosse o o juiz mandão dos Estados Unidos da Flórida, né? Eh, mandou mandou bloquear conta de dois nascidos no Brasil, um deles cidadão americano, outro morador lá, portanto, sujeito às leis americanas. Assim como

se um americano tiver um território brasileiro, ele tá sujeito às leis brasileiras, né? Então, fez tudo isso, mandou empresas, né, plataformas, mandou plataformas, determinou que plataformas bloqueassem e tal, mandando diretamente empresas americanas, como se ele fosse o juiz lá na Flórida, né? Foi esse o caso. Então, só para vocês entenderem por que Alexandre Mora está eh respondendo a um processo criminal lá nos Estados Unidos, né? Eh, bom, [limpando a garganta] eh, eu queria falar dessa, dessa senhora mãe, 26 anos de idade, que tava de carona num jet ski. E eu não sei o que aconteceu

com jet ski, porque o sujeito que pilotava o jet ski não apareceu ainda, que é um homem de 28 anos, não apareceu. Ela foi encontrada. Jetski saiu no domingo. O Jetski abandonado foi encontrado no mar na segunda-feira. E ela foi encontrada 42 horas depois, a 10 km da ilha mais próxima.

Aí a importância de andar de jet ski de colete. Ela tava com o colete flutuante. Foi isso que salvou a vida dela. Ela resistiu, foi pro hospital. Os médicos estão admirados que não houve nenhuma alteração pelo eh ela não deve ter usado muito a musculatura, mas depois de muito uso do do dos músculos começam a a espelir uma substância tóxica que pega nos rins e tal, tem um problema [limpando a garganta] nada, né? Eh, ela

sentia muita sede, claro, ela não tomou água, tomou cuidado de não beber água salgada, mas 42 horas no mar, a Bruna eh Damares Santana da Silva, né? É um caso que registro aqui de resistência. Agora tem outro casinho rápido que eu queria passar para vocês. A gente falou em crime. Ontem houve 31 buscas e apreensões, oito prisões cautelares no Distrito Federal São Paulo, Paraíba e Pernambuco.

Inclusive seis associações de aposentados e pensionistas, 12 pessoas. É aquela roubalheira cruel dos velhinhos da previdência. Lá em Pernambuco, lá em Recife, um funcionário do INSS jogou no lixo para esconder da polícia R$ 287.000 que tinha guardado em casa. Isso já diz tudo, não precisa explicação.

De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

[música] acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.