---
video_title: "Senadores recebem alerta perigoso sobre fim da escala 6x1"
video_id: BvmjZIaysGU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BvmjZIaysGU
video_date: 2026-06-07T13:00:06+00:00
video_description: |
  ✅  A discussão sobre o fim da jornada 6x1 continua mobilizando o debate público e político. Nesta edição do Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira argumenta que propostas populares precisam ser analisadas para além de seus benefícios imediatos, especialmente quando podem gerar impactos sobre emprego, produtividade e crescimento econômico. 
  
  O presidente da Gazeta do Povo defende que o Senado promova uma discussão mais aprofundada antes de qualquer decisão definitiva e sustenta que prosperidade e melhores condições de trabalho são fruto do desenvolvimento econômico e não de imposições legais. Uma reflexão sobre responsabilidade política, consequências de longo prazo e o futuro do mercado de trabalho brasileiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:29] -  O desafio que chega ao Senado
  Guilherme afirma que os senadores enfrentam uma decisão de grande impacto econômico e político, com potencial de influenciar o futuro do mercado de trabalho no país.
  
  ⏱️ [02:42] - A pergunta que muda o debate
  O comentarista propõe uma análise das possíveis consequências da redução compulsória da jornada, questionando seus efeitos sobre empregos, investimentos e oportunidades.
  
  ⏱️ [05:09] - O que vem primeiro: riqueza ou menos trabalho?
  A tese central do programa: sociedades passam a trabalhar menos à medida que enriquecem e aumentam sua produtividade, e não o contrário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GuilhermeCunhaPereira #Escala5x2 #Escala6x1
---
Atenção, uma das propostas mais populares dos últimos anos podem se transformar em um dos maiores erros econômicos da década. Antes que o Senado decida sobre o fim da jornada 6x1, existe uma pergunta que precisa ser respondida. Quais os custos dessa decisão? Esse é o tema do Opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus

caros, nesta ou na próxima semana, os senadores têm diante de si uma nova oportunidade de fazer história. Fizeram história há pouco mais de um mês, quando rejeitaram o nome de Jorge Messias para o STF, para o Supremo. Podem voltar a fazê-lo agora se rejeitarem uma proposta extremamente popular e recém-aprovada na Câmara dos Deputados, a proposta da derrubada da jornada 6x1. No caso de Messias, fizeram história impedindo uma deterioração e cristalização dessa ruptura institucional que está em curso no país. Agora farão história protegendo economicamente os brasileiros e impedindo que os impulsos mais imediatistas, os impulsos de momento, levem a dificultar muito aquilo que todos realmente querem. prosperidade,

alegria de voltar a presenciar e experimentar anos de desenvolvimento e crescimento. No caso de Messias, foi necessária coragem contra a pressão e os possíveis as possíveis represáalhas do governo. Aqui vai ser necessária uma coragem, lucidez ainda maiores, algo extremamente difícil, coragem para se contrapor ao que aparentemente é a vontade da maioria dos brasileiros. E a palavra-chave, sem dúvida nenhuma, é o aparentemente. Porque esta é uma daquelas ideias, a redução, a desaparição das jornadas 6x1, que parecem excelentes quando apresentadas apenas pelos seus benefícios mais imediatamente percebidos por aquilo que está na superfície. Quem não gostaria de

ter mais tempo para a família? Quem não gostaria de dispor de mais tempo para descansar, para conviver com os filhos, com os amigos, para praticar esportes, para estudar ou simplesmente para viver com mais tranquilidade? Todos gostaríamos. Mas não basta olhar para apenas um lado da moeda. Não é correto perguntar-se apenas o que seria desejável. A pergunta

é outra. Quais serão as consequências, os custos dessa decisão? Se a população fosse consultada apenas sobre os benefícios imediatistas à medida. Se os brasileiros fossem consultados só sub esse ângulo, é natural que a aprovação fosse elevada como de fato foi. É o que as pesquisas demonstraram.

Mas imagine uma pergunta mais completa. Pense um pouquinho. Você apoia a redução obrigatória da jornada de trabalho se ela resultar em menos crescimento econômico, em mais dificuldades para contratar? em aumento de custos para pequenos negócios, em redução das oportunidades para quem procura emprego, menos perspectivas de crescimento profissional, menos oportunidades para construir o próprio futuro. Eu tenho convicção de que a resposta seria muito, muito diferente. O que os brasileiros

desejamos, não tenho a menor dúvida. O que desejamos, no fundo, não é simplesmente trabalhar menos. O que desejamos é proporcionar uma vida melhor para nossas famílias, é encontrar oportunidades, desenvolver os próprios talentos, crescer profissionalmente, ter uma renda maior, poder sonhar com um futuro melhor para os nossos filhos. E também entra aí o desejo de contribuir de fato para o bem do país, poder ver o país todo prosperar, poder ver, por exemplo, brotarem em todas as partes iniciativas de todo gênero, novas iniciativas, novos negócios, novas tecnologias, novas oportunidades capazes de transformar comunidades inteiras. Esses são, queremos na Gazeta do Povo, conversando com inúmeras pessoas, os verdadeiros anseios, os interesses e as prioridades dos brasileiros. E o que os

brasileiros também desejam é liberdade. Amamos a liberdade, a liberdade de empreender, a liberdade de trabalhar, de oferecer o melhor do nosso talento para os nossos concidadãos e para o Brasil. E com a extinção da jornada 6 por1, isso não será possível, será reduzido intensamente. E é precisamente por isso que a redução compulsória da jornada representa um erro. Não porque seja ruim que as pessoas tenham mais tempo livre, ao contrário, é excelente que isso aconteça, mas há uma diferença fundamental entre algo desejável e algo que deve ser imposto por lei.

Um argumento que precisa ser afastado, a gente precisa perceber, é que não existe nada de indigno ou desumano em uma jornada semanal de 44 horas, como alguns quiseram fazer crer. Se o país crescer, é claro, se a produtividade aumentar, se empresas e trabalhadores encontrarem formas mais eficientes de organizar o trabalho, jornadas menores poderão surgir naturalmente, como tem ocorrido, por negociação, por inovação, por prosperidade. Mas tentar produzir esse resultado por decreto é inverter a ordem das coisas. E há aqui um certo oportunismo. Eu sei que muitas pessoas de boa fé, favoráveis à medida, talvez não tenham intuído isso totalmente, mas é oportunismo, porque primeiro vem o crescimento, primeiro vem o aumento da produtividade, primeiro vem os investimentos e as oportunidades, depois vem os ganhos que uma sociedade mais rica consegue proporcionar aos seus trabalhadores.

Todos os estudos sérios mostram exatamente isso. E é uma lição que a história econômica ensina repetidamente. Os países não ficaram ricos porque passaram a trabalhar menos. Eles passaram a trabalhar menos porque ficaram mais ricos. Por isso, esta não é uma discussão sobre sensibilidade social, como alguns querem fazer crer. É

uma discussão sobre responsabilidade. O papel de um senador não é apenas confirmar aquilo que parece popular em determinado momento. O papel de um senador é olhar adiante, é considerar as consequências, é proteger o futuro do país, às vezes de si mesmo, mesmo quando isso exigir exige contrariar pressões imediatistas, imediatas. E é por isso que essa decisão requer coragem. Nós temos plena consciência disso. Sei que muitos senadores conhecem

perfeitamente os rifos envolvidos, tudo que tá envolvido nessa decisão. A decisão na Câmara dos Deputados foi assodada, foi tomada às pressas, sem discussão séria, sem audiências que ajudassem a própria sociedade a refletir, a ponderar todos os riscos de todos os prós e contras da decisão. E por isso, é de se reconhecer, havia até mesmo um certo risco eleitoral, risco de serem, por exemplo, taxados aqueles deputados que não aprovassem a medida e serem taxados de inimigos à sociedade. Estamos em um período eleitoral e o receio é compreensível. E justamente por isso faço um apelo aos senadores.

Não tenham medo, debatam. Não permitam uma decisão às pressas. Talvez um caminho seja precisamente o de reverter, tentar reverter o procedimento de tramitação acelerada que está sendo definido. Não cometam os mesmos erros que os deputados cometeram. Convoquem audiências. Suscitem uma discussão séria

sobre o tema. É a maneira de evitar os riscos eleitorais que alguns estão temendo. Vejam que é muito o que está em jogo. Exijam, portanto, o levantamento dos melhores estudos. Façam o Senado estar à altura do momento, à altura do país. O Brasil

precisa de mais oportunidades econômicas, de mais produtividade, de mais crescimento e mais prosperidade. Sei que vocês concordam conosco. Precisamos de um país, essa pode ser uma boa formulação, que volte a acreditar em si mesmo. E se bloqueamos as as oportunidades, se bloqueamos os caminhos para isso, dificultamos e atrasamos esse projeto de retomada de crescimento do país. Este é o momento de pensar no país que queremos construir. Claro que é um momento de

pensar também na eleição que se avizinha, mas com olhos na próxima geração. E por isso, em apoio também, ah, para minimizar esse risco eleitoral, faça um apelo a todos os brasileiros. Não julguem equivocadamente os senadores que rejeitarem, que votarem contra a proposta que veio da Câmara e que xinga a jornada 6 por1. Apoiem esses homens, esses senadores, porque esses são os homens que verdadeiramente se preocuparam com você, se preocuparam com todos os brasileiros, se preocuparam com o que é realmente bom para o país e que terão demonstrado dessa forma uma coragem extremamente valiosa, fundamental neste momento histórico. Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado, com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se acenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colunistas. Gazeta do Povo me informa. Yeah.