---
video_title: "Tentaram apagar tudo, mas a PF achou o vácuo moral de Moraes | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: ntOU0tnb7os
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ntOU0tnb7os
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Neste comentário, Alexandre Garcia aborda o esvaziamento moral das autoridades brasileiras diante de novas e graves revelações apresentadas pela Polícia Federal. As investigações expõem uma ligação íntima entre o empresário Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes, envolvendo repasses de cartões de crédito para familiares, negócios com jatinhos e a revisão de um contrato de mais de R$ 130 milhões. Garcia destaca a postura do ministro André Mendonça, que com base na Constituição e nos princípios da moralidade e publicidade, defende que o Supremo Tribunal Federal e o Senado cumpram o seu dever constitucional e investiguem as denúncias de crimes comuns envolvendo integrantes da Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Eu tenho falado aqui do o peso moral de uma autoridade quando ela se esvazia, fica um vácuo de autoridade quando há um vácuo de moral. é o caso de Tofol que voltou atrás na decisão sobre Renan, eh, por coincidência, no mesmo dia em que a Polícia Federal mostra as provas de ligação muito íntima entre Vorcaro e Moraes, né? Morais aparece como consultor, conselheiro, advogado de eh de Vorcaro, né, que dá 300.000 em cartão de crédito para cada filho de de Morais, faz negócio de jatinho com a mulher de Morais, né? Eh, faz um contrato de mais de 130 milhões que é revisado no computador de Morais. Hum.

aparece o procurador da República dizendo que tem saudade de VCAR Vorcar e aparece uma referência eh eh de legalidade no Supremo, que é o ministro André Mendonça, que com base na Constituição diz: "Olha, o Supremo eh é o tribunal que julga por crimes comuns os ministros do Supremo. Portanto, há indícios fortíssimos e precisamos investigar e o a Constituição exige moralidade e publicidade. Vamos pôr tudo as claras, né? Agora o Supremo vai ter que tomar uma atitude e o Senado também. Não.

Bom, e suposto, uma outra questão que tá causando estranheza em muitos dos seguidores de Flávio é o anúncio de ministros que apoiavam Lula, né? Primeiro foi ministro da saúde, Cláudio Lotemberg, eh, diretor lá do hospital e Einstein, né? eh não agradou uma uma grande parte dos seguidores de Flávio. E agora, pelo menos é o que tá eh no noticiário, ele teve um jantar, Flávio, com banqueiros na casa de um banqueiro que na última eleição apoiou o Lula e criticou muito o pai de Flávio, Jair Bolsonaro, né? Eh, o banqueiro hoje é é o Marcelo Caiat, ele é de uma eh de uma dessas financeiras que administram fundos, né?

E foi apresentado a Flávio como indicação para ser ministro da Fazenda pelo do Bradesco, o Malule Filho do Itaú, o Finkelstein do Santander, o Campos Neto do Nubanc, o D. Richard da Guerdal e o João eh, eu é é esse da esfera, né? Tava lá Daniela Marques e eles quando falaram que ela seria muito boa para pro gabinete civil, que é o órgão que gerencia a ligação entre o presidente e os ministérios, né? E aí foi, houve aplausos. É o que conta a notícia. Eh, o

dono da casa, o anfitrião, Caiate, diz que já recebeu lá em outros tempos o Caiado, o ACM Neto, o Hadad, o Bolos, né? Ele é um violinista, violonista clássico e formado em business ou em negócios, economia, etc., em Stanford, lá nos Estados Unidos. Mas enfim, essas coisas, né, eh, dão o que falar, porque fica entre os eleitores de Flávio há aspirações, né? >> [roncando] >> E essa é a grande questão da necessidade de reformas políticas no Brasil, aproximar mais o eleitor, o cidadão, o pagador de impostos dos seus representantes.

[roncando] Eh, ontem eu tava cortando cabelo e na cadeira ao lado dois homens, né, o o cabeleireiro e o e o cliente, o tempo todo só falaram em futebol. Eu fiquei pensando assim, pois é, eh, o pessoal que se reúne no Congresso Nacional fica muito satisfeito quando os eleitores não saem de um estádio de futebol, porque eles podem fazer o que quer, mesmo não sendo os mandantes. Os mandantes são tão estão lá no estádio de futebol esperando um gol, mas só que o gol não vai mudar nada no dia seguinte. Agora, um voto lá no Congresso muda sim a vida dos filhos e netos desses torcedores. Acho que uma das coisas que a gente precisa é politização, eh, informação, porque eu tô vendo que de 30 a 40 milhões de eleitores não vão participar da eleição, não estão querendo e eles são decisivos, né? Inclusive os que t mais de 70 não

precisam votar e os que tm 16 e 17 anos não precisam votar que votem. Não deixem pros outros escolher o futuro de vocês de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.