---
video_title: "TRUMP USA TARIFAS COMO ARMA"
video_id: C6wqh2uW-MI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C6wqh2uW-MI
video_date: 2026-07-18T23:30:10+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro esteve ausente das discussões sobre o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, que deve impactar milhares de produtos nacionais, como aço e minério. Enquanto empresas brasileiras e representantes como Flávio Bolsonaro tentam negociar, o Itamaraty é criticado pela falta de uma estratégia clara para proteger nossa indústria. Entenda como as tarifas de Donald Trump estão sendo usadas como arma geopolítica e o que isso significa para o futuro das exportações do Brasil.
  
  #Trump #Economia #Brasil #Lula
---
A gente já estava falando sobre esse possível tarifaço, inclusive com a audiência que aconteceu na semana passada, sem a presença de nenhum representante do governo brasileiro, o que é um absurdo. a gente está falando ali de milhares e milhares de produtos brasileiros que foram tarifados, como roupa, como açúcar, como aço minério, enfim, vários produtos que vão impactar a indústria brasileira, que vão dificultar o a exportação brasileira pro nosso segundo maior parceiro comercial. E o governo brasileiro esteve ausente dessa discussão, não só ausente, como também conivente com uma estratégia de afastamento dos Estados Unidos. Como você bem disse, as tarifas têm sido sim usadas como uma arma geopolítica do Trump. Tem motivos econômicos e tem motivos políticos. E aí, como você

falou, o país vai usar o argumento que for mais favorável para ele. Se for para falar que o problema é o PIX, terras raras, qualquer assunto é indiferente. O Trump vai usar o argumento que for mais conveniente para ele. ao Brasil conseguir negociar, conseguir provar que não existe essa história de concorrência desleal no Pix brasileiro, de que o Pix ajuda sim a moeda nacional, ajuda a economia nacional e ajuda a gente a conseguir exportar produtos melhores. Não é um concorrente, é um aliado. Precisaria do governo brasileiro

fazendo essa negociação. Se essa em tese é a justificativa do Trump. E a gente sabe que o Trump pode falar o que ele quiser. O fato é que as tarifas também são uma estratégia de alavancagem da indústria americana interna. Então, quando Trump trava a concorrência de produtos brasileiros, ele tenta impulsionar a indústria interna. E isso

é natural e existe desde que o mundo é mundo a tentativa dos países se protegerem do mercado externo. Aí como você disse, Guilherme, tem determinados produtos que o Brasil é muito competitivo e por isso tem que sentar e tem que negociar. A gente viu a audiência acontecendo, uma série de empresas brasileiras participando, Flávio Bolsonaro participando, empresas americanas que seriam e agora estão sendo prejudicadas com o tarifaço brasileiro, porque trava a cadeia de insumos participando da audiência, enviando ofícios, estudos e solicitando reuniões e reuniões com a Casa Branca. E o que a gente não viu foi uma estratégia do Itamarati para impedir que isso acontecesse. E isso, como você bem colocou, é uma escalada desde Lula falando numa conferência dos bricks. Uma

fala completamente provocativa.