---
video_title: "4 DO STF SE REÚNEM PARA SALVAR LULINHA - SEM RODEIOS"
video_id: v-CBvpk4alU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-CBvpk4alU
video_date: 2026-04-28T12:31:26+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/04) que, entre outros temas, falou sobre a reunião secreta de ministros do STF para falar do avanço de investigações sobre Lulinha.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mara, eu fiquei estarrecido quando eu acordei, eu vi essa notícia aqui, ó. Jantar secreto no STF. Quatro ministros atacam André Mendonça pelas costas. Que é isso? E eu preciso que você preste muita atenção, porque o que eu vou te mostrar agora revela como que funciona a verdadeira justiça. Justiça brasileira

por trás das cortinas. A revista Veja publicou uma reportagem gravíssima. Lê aqui comigo o que a Larissa Borges apurou. Ministros do STF estão preocupados com investigações que miram Lulinha. Como assim? Dá uma olhadinha

aqui, ó. Críticas ácidas ao ministro André Mendonça permearam o jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do STF e o presidente do Senado, Davi Columbo. Presta atenção aqui comigo. Quatro ministros do STF e o presidente do Senado num jantar reservado. E o que que eles foram fazer nesse jantar, hein? elogiar o trabalho da

Polícia Federal, debater como combater a corrupção. Ah, não, nada disso. Lê aqui comigo o que a viaja diz, ó. Os colegas de toga levantaram uma suspeita, a de que as investigações que atingem Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha haviam sido contaminadas pelo suposto ímpeto de auxiliares do magistrado, estamos falando de André Mendonça, de alvejarem o presidente Lula. Repara na escolha da palavra aí. contaminadas as

investigações do Lulinha contaminadas contaminadas pelo ímpeto, pela vontade de atingir o Lula. Gente, quatro ministros do Supremo se reuniram para dizer que a investigação contra o Lulinha é contaminada. Contaminados são vocês. Vocês são os contaminados. Contaminados por vaidade, por ego, por arrogância, pelo poder absoluto. Não

apresentaram nenhuma prova do que eles alegaram. A própria Veja que registrou isso. Os quatro não apresentaram evidências concretas do que alegaram. Mas e aqui onde fica mais grave? Deixaram claro, segundo interlocutores, que Lula já havia sido informado da suposta conspirata, uma conspirata contra Lula pelo André Mendonça. E eles

vão lá e avisam Lula. Ou seja, os ministros não têm provas, mas já avisaram o presidente da República que o filho dele tá sendo perseguido, entendeu? Perseguido. Isso tem nome, gente, é blindagem. Isso é o STF, funcionando como escritório da advocacia da família presidencial. E tem ainda um

segundo nome isso aqui. O segundo nome disso, além de brindagem, é manipulação. Eles querem que Lula vire os seus canhões contra André Mendonça. Qual será que é o interesse do Morais o Tof Gilmar em que Lula ataque? Mendonça, será que é Lulinha mesmo? Qual será o

interesse master de Tofu Morais e do Gilmar Mendes para que Lula ataque André Mendonça?