---
video_title: "\"Crime por proximidade\": A nova e perigosa estratégia de Alexandre de Moraes | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: KP79vCX-UXk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KP79vCX-UXk
video_date: 2026-03-15T20:00:10+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Deltan Dallagnol, Francisco Escorsim e Fabiana Barroso falam sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes que autorizou buscas envolvendo um jornalista após críticas e divulgação de informações sobre o ministro Flávio Dino. O debate aborda os limites das investigações, o conceito de “causa provável” para buscas pessoais e o impacto de decisões judiciais sobre garantias fundamentais como privacidade, propriedade e liberdade de expressão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=LqE-VZG-HA0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – O que justifica uma busca e apreensão
  ⏱ 00:41 – A diferença entre suspeito e pessoas próximas
  ⏱ 01:27 – O conceito de “causa provável” nas investigações
  ⏱ 02:04 – Críticas à decisão de Moraes
  ⏱ 02:48 – Liberdade de expressão e interesse público
  ⏱ 03:32 – Os riscos para a democracia
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #LiberdadeDeExpressao
  #AlexadredeMoraes
---
Se você determina uma busca e apreensão num lugar que é uma boca de fuma, um lugar que vende drogas, faz sentido você chegar lá e você fazer busca apreensão em todo mundo que tá lá, porque são pessoas que estão envolvidas numa atividade de tráfico de drogas, são numa boca de fuma, onde se comercializa a droga. Agora, se você manda fazer uma busca apreensão numa pessoa que tá no seu local de trabalho lá dentro de uma empresa, uma empresa, vamos dizer, uma das big fives ou um órgão público, e essa pessoa investigada por pedofilia na internet que ele pratica à noite em casa, não faz sentido você ir lá no órgão público e você pegar o celular de todo mundo, porque você não tem nenhum vínculo, nenhuma relação das outras pessoas com a atividade criminosa. você vai lá e vai pegar a pessoa envolvida com o crime e não as pessoas adjacentes. Para você poder fazer uma busca pessoal, você precisa daquilo que os americanos chamam de probable cause, que é uma causa provável. Você tem que ter indicativos externos, evidências que indicam que aquela pessoa tá envolvida na atividade criminosa. E o que o Moraes

fez foi subverter isso. E qual é o problema, Delutor? O problema é tudo. O problema é que existe uma garantia fundamental de que você não vai ser invadido pelo Estado sem que exista um indicativo de que você praticou um crime. Senão qualquer policial pode entrar na sua casa quando quiser, a hora que quiser para revirar suas coisas. Não

pode ser assim. Você tem que ter, como todos têm, uma proteção da sua liberdade, da sua propriedade, da sua intimidade, da sua privacidade, que só pode ser rompida diante de indícios, de evidências e que você tá envolvido com alguma coisa errada. E o que esse ministro mandou fazer, Alexandre Marais, que de ministro não tem nada nessa decisão, foi determinar que a busca e a pressão fosse feita não só na pessoa em relação à qual existe indícios de atividade criminosa, mas em todo mundo que tiver perto dele. Que absurdo. Crime por proximidade.

Que que é isso? Ilícito por ambiente. E mais, vão pro segundo aberração desse caso. Qual o crime? Crime de criticar.

Crime de dispor fato do interesse público. Nós aqui estamos sujeitos à busca e apreensão amanhã por criticar o Supremo Tribunal Federal. Vão ser franco. Essa é a realidade. Ele só fez nesse jornalista de blog porque não é um jornalista relevante.

Se fosse jornalista relevante eu não faria. Quero ver fazer na Maluga Gaspar. Mas não tem diferença nenhuma entre o que a Maluga Gaspar faz, entre o que a gente faz aqui e entre o que esse blogueiro fez. Esse blogueiro expôs fatos de interesse público que não foram desmentidos. A família de Flávio Dino usou um carro do TJ para circular. Foi perguntado ao

TJ. Ele disse: "Não vamos nos manifestar". Foi perguntado a Flávio Dino, disse: "Não vamos nos manifestar". Ou seja, não está desmentido. Em princípio, ao que tudo indica, é verdade. Quem tem prestar contas não é o

bloqueiro, é o ministro Flávio Dino. Mas Alexandre Moises inverte tudo porque eles são intocáveis. Eles são intocáveis. E quando alguém critica, quando alguém expõe, eles vão para cima com toda a pressão da força do estado para esmagar essas pessoas, para que ninguém mais ous, para que todo mundo fique com medo, para que as pessoas pensem 10 vezes antes de criticar o ministro. Que democracia é essa? Isso se

chama ditadura. e se chama polícia judicial, estado policialesco. Judicialesco, depressão, de abuso, de arbítrio sobre as pessoas que criticam. O pilar mais básico da democracia é a liberdade de expressão. Não só porque é um direito humano, mas porque sem liberdade de expressão não existe opção saudável, opção raciocinada, opção debatida de escolha, quer dos governantes, quer das ações, quer da fiscalização do poder. Por isso, a

liberdade de expressão, liberdade de imprensa são tão sagradas numa democracia. E Alexandre Moraes vai lá com uma motosserra e passa porque eles são intocáveis. Ou o Brasil toma conta da sua Constituição, do seu povo pelos meios legais e chama esses ministros à responsabilidade, hoje vai seguir com uma grande casa da mãe Joana, em que no STF faz-se o que quer, quem quer, para proteger quem eles quiserem. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.