---
video_title: "Crise na Câmara: acordo rompido, Conselho de Ética e o risco de cassação | Café com a Gazeta"
video_id: BZJm4kbQ5b4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZJm4kbQ5b4
video_date: 2026-02-11T17:00:26+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Fabiana Barroso, Carla Lima e Paulo Briguet analisam a denúncia de deputados da oposição que afirmam ter sido usados como “boi de piranha” após a ocupação da Mesa Diretora da Câmara. Zé Trovão diz que houve acordo para liberar a mesa — mas que ele não foi cumprido. O Conselho de Ética avança contra três parlamentares, enquanto aliados da esquerda não foram punidos em situações semelhantes. O debate levanta questionamentos sobre lealdade, isonomia e o uso político dos processos internos da Casa.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ypAzqSWQmug
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Oposição denuncia quebra de acordo na Câmara
  ⏱ 02:05 – Zé Trovão e a metáfora do “boi de piranha”
  ⏱ 03:50 – Obstrução é instrumento legítimo ou infração?
  ⏱ 05:40 – Conselho de Ética e o avanço dos processos
  ⏱ 07:30 – Dois dos deputados como nomes fortes para 2026
  ⏱ 09:00 – Comparações com ações da esquerda no passado
  ⏱ 10:10 – Cui bono? A quem interessa a possível cassação
  ⏱ 10:50 – Cortina de fumaça e os temas que ficam de lado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CâmaraDosDeputados
  #ConselhoDeÉtica
  #CongressoNacional
---
Boa, Fabi. Seguindo com a nossa pauta por aqui, nós temos um deputados de oposição denunciando que teriam sido feitos ali, como diz a expressão, de boi, de piranha. Lembra? nós tivemos aquela manifestação, eh, aquela ocupação da mesa diretora no ano passado por parte de alguns deputados da oposição, envolvendo a prisão eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, o não andamento do PL da anistia, etc. E aí eles ocuparam a mesa diretora e logo na sequência depois a mesa diretora entrou com um processo pedindo a cassação deles e três parecem que vão pagar o preço. Aí vamos colocar

na tela o que disse o deputado federal Zé Trovão. A Gazeta do povo falou com ele. Ele que é de do Partido Liberal de Santa Catarina. Querem usar três pessoas como boi de piranha. Alguém querendo mostrar que tem força, que é rei.

Fingiram fazer um acordo para nos fazer no nos fazer liberar a mesa e depois não cumpriram. Feio não é fazer acordo, feio é não cumprir. E a política tolera muitas coisas. Eu acho que algumas delas às vezes me dói dizer isso, mas até corrupção, até bandido. Agora descumprir acordo e político sem palavra, se eu conheço um pouquinho da Câmara dos Deputados, isso não vai ficar barato não. Fabi, então temos, vou ver se agora

eu peguei, hein? Sabor, lealdade. >> Temos, temos também isso. E esses três, três deputados é o próprio Zé Trovão, Marcel Van Haten e o Polon. Eh, é triste ver isso porque foi exatamente o que o trovão acabou dizendo aí, né? A lealdade

não se não se não existe. Nós acompanhamos, eu acompanho a cena vendo ali ao vivo pela TV eh Câmara o que estava ocorrendo e aquela bagunça toda. Se for se for então julgar dessa forma, quase todos os deputados estavam em obstrução. E obstrução não é crime, gente. Meu Deus do céu. É interessante

essa análise. que a gente fala sobre política e é um mecanismo obstruir, nem que seja fisicamente, quantas vezes a gente assistiu isso de obstrução física do plenário, seja do Senado, seja da Câmara, isso é normal, é uma é uma ferramenta, né? Mas ali foi criminalizado e o Conselho de Ética está evoluindo nos processos contra o Polon. Então, a gente teve aquela cena bizarra que o Polô no final do ano passou mal, quase morreu, estava com atestado médico e queriam continuar o julgamento sem ele, né? Então é realmente isso. Nós

estamos assistindo a fritura de três deputados que fizeram o que o grupo combinou, foi um grupo combinou que não é crime, não há nada de crime. De vez esse pessoal brigar para dizer o óbvio, né, que isso que isso é permitido, uma ferramenta da política. Não, eles se uniram para fritar então três deputados e tá dado certo o acordo. Não é que não houve eh cumprimento do acordo, houve cumprimento do acordo, mas é um novo acordo em cima do acordo que não existiu, né? Então, infelizmente, espero que realmente eh tenha um juízo, porque são três deputados aí, três deputados que t uma história. Particularmente eu

gosto demais do Polon. O Polon é alguém que a gente pode contar, um deputado forte, que tem propósito, tem projeto, né? Seria uma grande perda. Marcel Vanraté, a gente não precisa nem falar. Então é isso, né? É muito triste a gente

acompanhar que o Conselho de Ética agora está sendo usado para então perseguir deputados, talvez de avaliar, né, a questão legal, que de legal não tem nada. Pois é, Fabi. Vou devolver a Carla Lima lá em Curitiba para conversar também com Paulo Briguet de um acordo que foi feito, mas aí excluíram três deputados. Quer dizer, portanto, não cumpriram o acordo, né, que vou passo para Curitiba. >> É sabor, lealdade também, né? Também

conhecido assim. Vamos aqui agora na no destaque. Esse destaque é do anterior. A gente já vai colocar o destaque aqui da atual que a gente tá falando desse tema dos deputados, né, de oposição que denunciam ser feitos de bois de piranha. Vamos falar desse tema aí. Eu vou chamar

o Paulo para comentar, por favor. Paulo, esse é um tema bastante sensível aí, já que a gente tem a fala do Zé falando exatamente dessa questão, né? Ele ele inclusive na nas aspas ali ele diz o seguinte: "Querem usar três pessoas como boi de piranha. Alguém querendo mostrar que tem força, que é rei." Fingiram fazer um acordo para nos fazer liberar a mesa e depois não cumpriram. Feito não é

fazer acordo. Aliás, feio não é fazer acordo. Feio, feio é não cumprir. Que situação, hein? aqui na Gazeta do Povo, Carla, que o Hugo Mota, o presidente da Câmara, é um sujeito pusilânime. E o que significa

pusilânime? Significa aquele que tem a alma pequena. Então, Hugo Moto é isso, é um sujeito de alma pequena. Disseram o pessoal aí, disse que ele seria o melhor presidente da Câmara de todos os tempos. Pela, ao contrário, muito ao contrário, é um dos piores e mais medíocres presidentes da Câmara de todos os tempos. E ele demonstra isso, demonstra

que tem essa alma pequena, né, ao fazer um acordo com a oposição e a descumprir o acordo e colocando esses três aí como bodes espiatórios, tá? Na verdade, eles não são apenas bois de piranha, eles são bodes expiatórios do Congresso. Eu vou explicar, eu sou do interior, então vou explicar pro pessoal da capital o que que é o boi de piranha. É o seguinte, quando você tem que atravessar, você tem uma boiada, o boiadeiro precisa atravessar uma um rio que tem piranha, que que ele faz? Ele coloca um boi, geralmente um boi mais velho, um boi mais vulnerável, assim, coloca um boi, né? E aí as piranhas vão

todas nesse boi, né? Matam esse boi e aí a boiada pode passar. Entendi. Então nós temos que entender aqui quem é quem são os bois de piranha, que são os três deputados, quem é a boiada, que é o Congresso Nacional e quem são os donos da boiada. Aí é que tá. O Flávio

Morgenster colocou muito bem uma expressão, ele até me lembrou de uma expressão latina que é cuibono, significa a quem interessa, quem é que ganha com isso? Quem é que ganha com a cassação, a possível cassação desses três deputados de oposição? Eu vou dizer para vocês, é o regime PT STF, do qual o Hugo Mota é um servo, ele é um serviçal do regime PT STF. Então ele está oferecendo esses três deputados para o regime, entendeu? Esses são os bois de piranha.

Eh, e vale lembrar o seguinte, desses três deputados, dois, pelo menos, o Polon, que é meu amigo, o Vanter, que é um parlamentar que eu admiro, e o Zé Retrov, dois pelo menos. E o Z, tem também o Zé Trovão, né, que tá nesse que é também boi de piranha aí, bord expiatória, mas o Polon e o Vanaten são potenciais candidatos ao Senado. Polon pro Mato Grosso do Sul e o Van Haten, eh, pelo Rio Grande do Sul. Ou seja, eles têm grande chance de se eleger ao Senado agora em 2026. E é por isso que o Hugo Mota escolheu justamente ele, entende? Porque assim, o Van lidera as

pesquisas, o Polon tem muita chance de se eleger senador Mato Grosso do Sul, um deputado excelente, né? Um grande combativo [limpando a garganta] deputado, assim como Van Haten, né? O Zé Trovão também de oposição, quer dizer, só oposição. A Camila Jara, que é a deputada petista, que vocês lembram, que deu um soco nas partes baixas do Nicolas Ferreira nesse mesmo dia. tá líder, ninguém fala nela.

Porque o PT, o PESOL e o PCD B, meus amigos, fizeram nos últimos 30 anos, nos últimos 40 anos, PT, PESOL e PCDB fizeram diversas obstruções e, aliás, pior do que isso, fizeram ocupações de mesa, fizeram coisa muito pior do que isso e nunca foram punidos, nunca foram sequer advertidos. [roncando] E aí vem quando é a direita, né? Quando é a direita, quando é a oposição ao PT, aí a isonomia e a imunidade parlamentar são devoradas pelas piranhas do Congresso. Boi de piranha. Os bois de piranha, na verdade, são heróis da resistência, porque o rebanho todo, o rebanho da esquerda tem imunidade.

Tem imunidade de rebanho, entende? Eles jamais são punidos por nada. E esses deputados que não fizeram nada, fizeram apenas a obstrução, que é um instrumento legítimo da vida parlamentar, da atividade parlamentar, eles vão podem ser punidos, tá? por essa deslealdade, por essa covardia desse puzilânime chamado Hugo Mota, que com isso, só para complementar, ele está fazendo aquela bela cortina de fumaça sobre os assuntos que realmente importam. O que importa realmente, Hugo Mota, é a CPI do máter.

O que importa é saber como o governo e os aliados do governo e os parentes do presidente roubaram os velhinhos aposentados do INSS. O que importa é saber se os presos inocentes do 8 de janeiro vão ser libertados. A gente não esqueceu disso, mas você está tentando fazer a gente esquecer com essas cortinas de fumaça e aproveitando para se livrar de adversários políticos incômodos do regime PTSTF. Você, UMU Mota, é um pusilânime, você é um esbirro do regime PT STF. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.