---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Teto salarial virou ficção? TJ-SP ignora a Constituição e desafia Flávio Dino"
video_id: PLTZTTPG5S8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PLTZTTPG5S8
video_date: 2026-02-12T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra a decisão do ministro Flávio Dino que deu 60 dias para que todo o país cumpra o teto constitucional de salários. A Constituição é clara: nenhuma remuneração, incluindo penduricalhos, pode superar o salário de um ministro do STF. Mesmo assim, o Estado insiste em driblar a regra — e quem paga a conta é o contribuinte.
  
  Na mesma coluna, Alexandre Garcia alerta para outro problema estrutural: a falta de planejamento energético. Enquanto o governo incentiva carros elétricos e aumenta o consumo, bloqueia hidrelétricas, aposta em fontes instáveis e ignora a necessidade de energia firme para o crescimento do país. Sem Constituição respeitada e sem energia garantida, o Brasil compromete seu futuro.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Os juízes não querem perder seus penduricalhos
  
  [4:01] – Sem novas hidrelétricas, de onde vai sair a energia de que o Brasil precisa para crescer?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #TJSP #STF
---
Vejam só, o Tribunal de Justiça de São Paulo recorreu ao Supremo eh contra uma decisão do ministro Flávio Dino, que deu 60 dias para toda a República Federativa do Brasil se adaptar à Constituição, que diz no artigo 37, inciso 12, que nenhuma remuneração em nenhum lugar pode superar a remuneração de um ministro do Supremo que é 46.300 e pouco, tá se referindo ao dinheiro dos nossos impostos que é usado para as folhas de pagamento eh do Estado brasileiro em suas três eh em seus três níveis, né? Município, estado e união, nos três poderes, né? Vejam só, eh, aí o o Tribunal de Justiça argumenta que é preciso esperar que o poder legislativo eh legisle sobre a natureza desses benefícios chamados penduricários. Mas o problema é que já tá na Constituição.

Eu acho que ainda vai legislar, já legislaram, né? estava na Constituição, foi alterado, teve uma emenda constitucional em 1998, teve emenda constitucional em 2003, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, e diz assim: "A remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções, empresos públicos de administração direta, autárquica e fundacional, ou seja, em fundações também dos membros de qualquer dos poderes da União, estados, Distrito Federal, Municípios, dos detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos e os proventos, pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza, não poderão exceder ao subsídio tal, tal, tal. Então, já tá aí. Eh, eh, aí ficam inventando títulos para poder botar aí, né? Eh,

eu sinto muito, pode ser que comparando com cargos semelhantes na iniciativa privada recebam menos, né? Mas aí é aquela coisa, eh, não, para ser, eu fui convidado uma vez para ser presidente de uma autarquia, se não me engano, e eu não aceitei, né? Eu ganhava mais. Aí disse: "Não, mas aí você vai ser conselheiro da Petrobras, conselheiro de Taipu, conselheiro naquele tempo era Ciderá, sei lá o quê, né? Eh, eh, siderúrgica de Minas.

Aí vai acumulando e passando o o que ganha um ministro de Supremo. Mas aí tem que mudar a lei, então tem que mudar a Constituição. Dino deu 60 dias para se adaptarem. Bom, vamos ver o que o Supremo decide. Eu tô falando nisso porque isso nos interessa, porque o dinheiro sai do nosso trabalho, né?

a gente paga imposto para sustentar o Estado, para que o Estado nos preste bons serviços públicos, inclusive de justiça, seguindo a Constituição. É o que a gente exige como eh detentores do poder, como origem do poder, só pra gente entender como funcionou a democracia, né? Bom, eh, uma outra questão que eu queria falar com vocês é sobre energia. né? Eh, a presidente Dilma uma vez disse que não podia estocar vento, então os os cataventos paravam, né? Quando não tinha

vento não dava para estocar. Eh, e aí é um problema, o tem um problema ambiental também que mata passarinho, né? que fazem um ruído, que também é é desagradável pros pássaros, mas isso é muito caro e não e não é constante. Constante é a água que nós temos disponível, mas não deixam fazer, tá? Maior problema Belomonte até hoje é um problema, né? Aí não consegue fazer

outra. Eh, o Paraguai tem metade de taip e tá usando bem essa metade. Negociou bem, nós não negociamos bem. né? Eh, e a gente não encontra como, enquanto o o governo tá estimulando carro elétrico, tá consumindo energia, [limpando a garganta] né? Eh, vai tirar

de onde essa energia extra que tá consumindo, né? Eh, essa energia é necessária pra indústria, né? Ah, vai usar carvão para produzir energia elétrica, se não pode produzir de eh da abundância que temos de desníveis. eh, de água, né? Eh, vai usar carvão de novo, vai estimular de novo o uso do carvão, né, ou [limpando a garganta] do óleo combustível para girar gerador produtor de energia elétrica, né? Eh, eu

acho que a gente a gente tem bons técnicos, mas não sei o que tá havendo, não sei se eu maus planejadores políticos, maus estrategistas, portanto, maus estadistas, né? O imediatismo não deveria caber na cabeça de um político que obrigatoriamente teria que ser um estadista e um estrategista pensando no futuro. É bom que a gente pense sobre a eletricidade necessária eh pro Brasil poder crescer. Se não tivesse sido feito p e outras hidrelétricas ainda no tempo do chamado governo militar, nós estaríamos eh com as luzes apagadas. De Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.