---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Decisão inesperada de Dino libera documentário que o STJ havia censurado"
video_id: vT0ppNGkx7I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vT0ppNGkx7I
video_date: 2026-03-07T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta.
  Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – Itamaraty condena ataque ao regime do Irã e passa VERGONHA INTERNACIONAL
  
  ⏱️ [7:34] – Irã mostra que o governo Lula está distante do povo brasileiro
  
  ⏱️ [14:23] –  Ministro da Defesa ALERTA para fragilidade do Brasil e cobra investimentos
  
  ⏱️ [20:39] – Decisão de Dino sobre amiga de Lulinha expõe contradição do STF
  
  ⏱️ [28:11] –  Relatório dos EUA ALERTA: China pode estar monitorando o espaço a partir do Brasil
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #FlavioDino #ArautosdoEvangelho
---
Cada vez que há um grande evento internacional, o a política externa brasileira, né, comandada por Lula, eh pega o lado errado, né? Eh, é incrível o, eh, saudades dos tempos em que a política externa era do país e não do governo, né? Pragmatismo responsável, né? Eh, agora Lula, bom, Lula com um péssimo serviço de informação, perdão, mas dois dias antes do ataque e ele não tinha nenhum indício de nada, tanto que disse, falou lá em acho que foi em Minas, né? É, agora o Trump tá tá eh ameaçando o Irã, tem que dar um paradeiro nisso.

E o Trump já tava a a mobilização logística mostrava que era isso que ia acontecer, não é? Mas ele não parece que não tinha informação de nada, né? Aí há o ataque, morre o, é morto o Ayatolá, é morto o ex-presidente amigo de Lula, o Ahmad Nediado, e o Itamarati solta uma nota condenando o ataque, dizendo que isso tem que ser feito com negociação, negociar com terrorista. Acho que só nenhuma criança de jardim de infância faria, teria essa percepção. Claro que só negociar com terrorista depois de atacar o terrorista. Aí o

terrorista quer negociar, senão o terrorista não quer negociar. Vejam só quem herdou foi morto. O chefe da guarda eh revolucionária. Assumiu outro. Quem é outro? Eu conheço

o Varrido porque eu cobri Buenos Aires por muito tempo. Em 1994, ele chefia o grupo que botou 300 kg de dinamite na Amia, que é uma associação mútua de de solidariedade, assistência eh judaica lá em Buenos Aires. Matou 80 pessoas, feriu 300 pessoas. Ele foi condenado e tá sendo procurado pela justiça argentina. Agora é o chefe da Guarda Revolucionária. Ele era o número dois.

O governo americano matou 48 cabeças, mas ainda tem gente, ainda tem gente, tá faltando ainda, né? E aí a gente vê, né, a amizade do governo brasileiro, os dois navios. Eu não sei se eram duas fragatas, mas eh que o que o governo americano considera navios terroristas, né? Quando o governo americano soube que eles iam aportar no Rio de Janeiro, pediram que o governo brasileiro não permitisse, mas o governo brasileiro ainda assim não, fiquem à vontade, carreguem ou descarreguem. Aí ninguém ficou sabendo que foi carregado ou descarregado essa amizade. E foi lá uma, foi um

ataque, está sendo um ataque cirúrgico para livrar o povo da opressão e deixar que o povo decida se quer voltar ao regime monárquico, que tem um na linha de sucessão, filho do Reslev, ele deve ser filho da Faradiba, que é a primeira mulher do chá, a Soraia, só deu mesmo o nome de muita gente aqui no Brasil. Foi um ela foi foi um nome muito, ela foi muito popular no mundo, né? Eh, depois ela foi pro Egito, se não me engano. Mas enfim, era o chá da Pérsia, o Irã era um país ocidental. Quando os atolá assumiram, as mulheres passaram a ser tratadas como vaca, mula, égua, não.

Isso, animal. Hum. Era o homem aqui e a mulher lá embaixo. O Deus para eles fez a mulher para servir o homem apenas isso. Não podia nem mostrar a cara. E aí eu vejo as

feministas aqui no Brasil caladas em vez de festejar a queda desse. Tomara que tenha caído o regime também, o regime teocrático. Hoje eu dizia para um amigo beneditino, né? A única teocracia que existe é a Santa Sé, mas é uma teocracia democrática, né? O Vaticano.

E a outra é o é lá o o Irã, né, que tá se acabando. Bom, eh queria mencionar para vocês, né? Eu vi lá o Flávio. Flávio tava de colete a prova de bala. Ele quer evitar um novo Adélio Bispo, né? depois o que aconteceu com o

pai dele, não foi não foi sequer esclarecido até hoje. Eh, e teve em cima do palanque, tava lá Bia Quices, que é candidata com a Michele eh ao Senado aqui por Brasília, mas eu queria falar sobre os bilhetes agora, bilhetes da prisão com recomendações de Bolsonaro, né? apoiando Marcos Polon pro Senado Mato Grosso do Sul num outro bilhete, lamentando as fofocas entre eh bolsonaristas, direitistas e defendendo a Michele. A Michele tá cuidando a filha deles, a Laura, tá com 15 anos, fez fez duas cirurgias já eh no nariz e a última demorou c 5 horas. Então eu imagino que ela esteja muito ocupada mesmo com a filha, né? E bom,

só para lembrar, né, essa aberração do do Gilmar de entrar num assunto que tava com André Mendonça, é o juiz natural do máster, né, derrubando uma decisão do poder mais forte, que é o poder legislativo, que é o representante do povo, de abrir o sigilo eh dos irmãos do Tofol e da empresa do Tofol. Ah, foi uma coisa, uma aberração, né? Tirar um processo que já tava acabado, tirou da gaveta, tava já tava encerrado lá do tempo da pandemia. Aí naquele processo ele conseguiu uma carona e deu um abias corpus um num mandado de segurança. Não, não pode abrir o sigilo.

Ou seja, ele correu o risco do ridículo de praticar uma aberração, certamente avaliando que seria menos danoso do que abrir o sigilo eh das contas, sigilo bancário da Mari Diasófol ou Mari DT ou Marília Diastofol de Brasília, Alexandre Garcia. Eu ouvi o ministro de Relações Exteriores de Fato do Brasil, que é o autor da política externa brasileira, o ideólogo da política externa brasileira, o ex-ministro Celso Amorim, que é conselheiro de política externa do presidente Lula, afirmar na televisão: "Devemos nos preparar para o pior. Eu levei o susto. Disse: "Ele tá incorporado como dirigente do regime iraniano. Só pode ser isso. Ele tava

falando sobre guerra. Devemos nos preparar para o pior. Depois ele disse que é condenável e inaceitável matar um líder de um país. Ainda que esse líder não considere mulheres gente, que promova matanças entre seu povo, eh imponha absoluta censura e seja a cabeça de um regime que há 50 anos, ou quase isso, vem eh esmagando o povo iraniano. antiga Pérsia, né?

Eh, além disso, eu hoje tava conversando com um amigo meu libanês, ele lamentando que os chiitas, amando do Irã, que formam o resbolar, do sul do Líbano, jogam foguetes sobre Israel e as forças de Israel revidam, não atacando os executores, mas atacando os eh comandantes que ficam abrigados no meio meio de Beirute. E como o Mossad sabe tudo, o Mísil vai lá no meio de Beirut, exatamente na casa onde eles estão abrigados. Só que a explosão acaba afetando o quarteirão, né? Ele lamentava isso. Eh, os mísseis iranianos estão atacando países árabes. Tem brasileiro apavorado

lá em Dubai, Abu Dhabi e tal. São lugares em que eu não tenho a menor vontade de ir, mas enfim, tem muita gente que gosta. E sobretudo um míssil fundou um petroleiro lá no estreito que ousou tentar passar pelo estreito de Ormus. É ali no Golfo Pérsico, o de onde sai um em cada cinco barris de petróleo do mundo, 20% do petróleo do mundo passa por ali. Tem 150 petroleiros no mínimo, esperando passagem, né? Eles

vão abater o que tentar passar os os iranianos. pode ter um efeito no preço do petróleo, já teve efeito no dólar, que já subiu bastante ontem, e no preço do petróleo também, né? Eh, o Brasil pode até ganhar com isso. Eu acho que a Petrobras já deve estar pensando como eh suprir essa essa demanda que vai ficar presa lá no estreito de Ormus com petróleo brasileiro. Porque como sabemos nós produzimos muito petróleo, sim, e vamos produzir mais na linha equatorial, muito mais, né? E eu

não sei por essa ideia de estimular carro elétrico, a gente tendo tanto petróleo ainda, né? E eh o o Brasil importa derivados de petróleo e exporta petróleo quando é negócio e tá na hora de fazer bons negócios, né? Eh, agora, interessante é isso, que a política externa brasileira contraria a maior parte da nação. Eu acabei de, né, a gente sabe que o estado está a serviço da nação e não o inverso. O estado tem que representar a nação e a maioria da nação brasileira é ocidental, é judaicocristã, a nossa cultura, a nossa língua, as nossas religiões, né, a nossa comida.

Eh, então, a a nossa música, eh, meu Deus, né? Eh, mas parece que a política externa brasileira tá ao contrário, né? Enquanto o Ocidente tá apoiando essa ação de tentar mudar o regime do Irã, porque o Irã tá no meio. O Irã ali é um hub, né? É um centro, é um eixo eh quase inexpugnável. Só quem conseguiu

mesmo foi o meu xará. da Macedônia e os romanos. Ninguém mais consegue por ali com aquelas montanhas, as fronteiras, né? São eh os iraquianos ficaram na montanha, não conseguiram, né? Então, eh, essa é essa é a situação, né? O,

e por sua vez o nosso ministro da defesa, José Múcio Monteiro, que é um bom ministro da defesa, é um bom político, né? Eh, esse pernambucano aproveitou a incorporação pela primeira vez para serviço militar de mulheres no exército Marinonáutico para lembrar que a gente teria que ter no mínimo 2% do PIB investidos no orçamento de defesa. A gente tá desarmado praticamente agora. Estão falando em drones e tal. Muito bom. Mas a Marinha, como é que a Marinha

vai cuidar desse mar aí que tá cheio de petróleo da nossa Amazônia Azul? A nossa Força Aérea também mínima chegando aí os os suecos, meu Deus, né? Eh, e o próprio exército, nós temos uma fronteira terrestre imensa. Eh, precisamos, sim, o nosso o nosso percentual para defesa é ridículo perto do percentual da defesa de outros países, inclusive como potência regional. É bom a gente lembrar disso. De Brasília,

Alexandre Garcia.

O título principal da página de política do Estadão de ontem diz que 26 parentes de ministros do Superior Tribunal de Justiça advogam no mesmo tribunal. A gente fica pensando ações entre famílias, né? Eh, na verdade, dos 33 ministros, 19 tem sobrinho, mulher, filho, algum tipo de familiar, de parente advogando lá. Dois responderam mostrando que eh foi incidentalmente um filho participou, mas mora nos Estados Unidos, não atua no tribunal em que ele está, né? Mas enfim, faz a gente pensar, sabe por quê? Porque

eh já houve eh caso em que um advogado bem conhecido aqui em Brasília, com trânsito aberto no Supremo, saiu a foto dele de Bermuda no Supremo, né? Eh, muito amigo de Lula, de Zé Dirceu, já reclamou dizendo que é difícil a concorrência com advogados que são das famílias de ministros do Supremo ou de tribunais superiores, o advogado Cacai, né? Então, eh, é estranho mesmo. É uma questão de princípio, de ética, né? Eh, não dá, não pode, né? Não fica bem. Eh,

então aí reclamando do Nicolas. Ah, ele pegou um avião. Esse avião era de uma empresa de taxi aéreo onde o o Vorcário era sócio, o Tanuri era sócio. Em 2022 ninguém sabia sequer quem era Vorcaro, né? Ninguém podia prever que o Vorcário ia ter um contrato de 129 milhões com o escritório de advocacia da família Morais. Ninguém poderia prever que eh

empresas ligadas ao Vorcário estariam ligadas também ao taiayá da Mari DT de Dias Tofle. Não dava para prever, né? Mas a gente vê hoje, a gente tá vendo essas ligações, tá uma tristeza enorme. O poder judiciário é muito importante. Poder judiciário tem que estar acima de qualquer suspeita, né? e o poder

judiciário são os seus integrantes, não é uma abstração, são os integrantes que deixam reluzente a o conceito do poder judiciário ou o englameiam, né? Eh, o poder judiciário tem que pensar nisso como um todo. Eu sei que pode pode um uma entidade como o Conselho Nacional de Justiça pode cuidar de muita coisa, mas não pode cuidar do Supremo. Quem cuida do Supremo é o Senado. É o único órgão fiscalizador de Supremo.

Esperemos que ao Columb tome alguma decisão, como a que ele adotou ontem, não aceitando o pedido de anulação dos governistas da quebra do sigilo e do Lulinha, né? Aliás, Lula diz uma coisa pro povo e diz outra pros governistas. Olha, é uma coisa muito clara. Quando alguém quer esconder alguma coisa, é porque tem alguma coisa a esconder, não é óbvio, né? Óbvio. Bom, eu falei ontem do

orçamento da defesa, o ministro da defesa disse que a no mundo em guerra a gente tá muito fraco por aqui, muito desarmado. Eh, que precisava chegar a 2% do PIB e o orçamento da defesa. 2% do PIB e a média mundial. O, a nossa, o nosso orçamento é mais ou menos 1,3, 1,4 do PIB. E com isso a gente perde na nessa proporção, a gente perde feio paraa Colômbia, pro Equador, pro Uruguai, pro Chile, paraa Bolívia, só para citar o o Atlas de Defesa, né? Eh, e citar os

nossos os nossos vizinhos, né? A exceção do Equador, mas enfim, é um país do nosso continente. Nós temos 16.000 1000 km de fronteira terrestre para cuidar e mais de 7500 km de litoral. Preciso ter uma marinha forte, um exército grande, uma força aérea com todo esse espaço aéreo aí, né?

Eh, é bom a gente lembrar disso. Bom, e por fim, eh, o Felipe Martins, parece que o ministro polivalente, eh, que é relator, que foi o relator nomeado por Tofol naquele naquele inquérito, eh, eh, enfim, eh que é que é também vítima no na ação, né? Tem algumas alguns presos de preferência. Bolsonaro é um deles, né? O o ex o ex-ministro da justiça também, o Anderson, né? E agora a gente vê que o

Felipe Martins, Felipe Martins tá, ele tem 38 anos por aí, ele tá com pré-diabetes, ele tá com pedra nos rins, ele tá com gordura no fígado. Eu arrisco dizer que tudo isso é consequência do estress, né? Ele ficou em solitária para forçar uma delação premiada e ele não se dobrou, mas o corpo dele tá pagando. Aí ele foi transferido da casa de custódia lá de Ponta Grossa para um complexo médico penitenciário. Ministro Moraes ficou sabendo, mandou tirar de lá, mandou voltar paraa casa de Custódia. Ele foi transferido

ontem. De Brasília, Alexandre Garcia.

Muita gente não entendeu o a decisão do ministro Flávio Dino numa numa ação, num mandado de segurança impetrado pela defesa da Roberta Luxinger. Como se sabe, ela é braço direito do Careca, do INSS, foi quem apresentou o Careca para o Lulinha. Muita gente tá achando que Dino tá bloqueando a o o a quebra de sigilo do Lulinha. Impossível, porque a quebra do sigilo do Lulinha já é dupla. Foi quebrado pelo ministro André Mendonça no processo na ação do INSS, a pedido da eh Polícia Federal e quebrado pela comissão parlamentar mista que trata do assunto, né? Os governistas

que querem esconder as movimentações financeiras do Lulinha, eh, apelaram pro presidente do Senado, Davi Columbri, mas ele não os atendeu. Isso, a decisão do ministro Dino se refere apenas à quebra do sigilo de Roberta Luxinger, que de certa forma eh beneficia Lulinha, porque se Lulinha não deixou o rastro porque ele tá calejado, tudo é feito pela Roberta Luxinger, que é uma lobista, ela tem, eu já falei para vocês, tem o knohow de ter sido casada com protógeno esqueiros da Polícia Federal, ser neta de de um grande acionista, ex-acionista do Cred lá da Suíça, que é um grande banco internacional, né? O protógenes quando fugiu do Brasil foi pra Suíça. Então ela sabe das coisas, ela tem uma mansão no Lago Sul, onde recebia o Lulinha e o e o eh a careca do INSS. Agora, vejam só, a decisão do ministro Dino eh na base do faça o que eu digo, mas não faça o que o Supremo fez. A decisão se

baseia no seguinte: olha, não vale essa história de quebra de sigilo em bloco eh por por eh no coletivo, no atacado, não vale. Tem que individualizar. Vocês já sabem o que eu vou dizer agora, né? que o Supremo não individualizou as condenações do 8 de janeiro. Era por grupo assim, pega 50, condena 50. O que

que fez fulano? Ele fez realmente isso? Ele tava armado? Não tava, ninguém tava armado, né? A não ser com um batom, bíblias, etc. Então ele tá aplicando

esse o princípio é correto, né? Se se vai eh prejudicar alguém, tem que individualizar, dizer por quê? Quais são os indícios que levam àra sigilo da Roberta Luxinger? Os indícios acho que são bem óbvios, mas talvez tenha faltado essa individualização a CPMI. É isso. Agora,

ministro Dino eh surpreendeu um dia antes, eh, liberando aquilo que o Superior Tribunal de Justiça tinha censurado, censula prévia dos Araltos do Evangelho. Uma produção da Warner, né, que vai sair, vai sair agora nesse nesse semestre, eh, do na HBO, HBO Max, né? eh se chama eh escravos da fé, os arutos do evangelho. Conta a história desse grupo católico, eh fundado em São Paulo, que já tá presente em 70, eh, países do mundo, né? Eh, foi reconhecido pelo Papa em 2001.

Eu assisti, por acaso, eu tava em Roma, tava na igreja, fui visitar a igreja Santa Maria Magora, que é uma das mais sensacionais das centenas de igrejas de Roma. E houve um sotaque paulistano lá dentro e era uma consagração, uma etapa de uma consagração por parte de um cardeal, eh, de um grupo grande brasileiro dos araltos do evangelho, né? Eh, a partir dali eu me interessei eh por eles, né? Eh, mas chegou lá no Supremo um pedido. Ah, não pode. Como

assim não pode? Ah, não, porque vocês vão entrar num sigilo de um de um inquérito que tá sobilo. Não tem nada disso. O Warner explicou. Ninguém tá entrando em sigilo de nada. Tá contando

a história dos aros do evangelho. E aí, Nicolas, eh, perdão, eh, eh, eh, Dino liberou. surpresa, né? Porque ele é comunista, né? Eh, e liberou, deu liberdade para um grupo terrivelmente católico, né?

O tribunal anterior, mais abaixo, tava fazendo censura prévia. Que história é essa de novo? Será que era só mais essa vez? como fizeram com o Brasil paralelo, que tinha um documentário sobre o a tentativa de assassinato de Bolsonaro. Ah, não pode porque tá perto de eleição.

Mas nem viram ainda, né? não tinham nem visto. Bom, eh, outra outra questão que eu ainda queria falar para vocês, para salvar o BRB, eh, o Assembleia Distrital aqui, a Câmara Legislativa do Distrito Federal, por 14 votos a 10, um total de 24, estavam presentes todos, aprovaram uma lei que autoriza a vender o patrimônio do Distrito Federal para cobrir o rombo de 6 bil.600 600 milhões. É rombo pequeno, perto do que o ministro e André Mendonça bloqueou do Vorcaro. 22

bilhões. Aquele dinheiro que o Vorcaro mandou pro pai dele, bilhões2, né? Como a gente faz essas comparações, 6.hõ600 é o rombo do Banco Regional de Brasília. A lei autoriza a hipotecar, a vender e a tomar emprestado, né, para ver se salva o banco. Agora, e

como é que a gente vai confiar em político quando o governador vinha fazendo declarações dizendo que o banco tava muito saudável agora 10 dias, né, e convenceu por esse mesmo score a comprar o master lá atrás, né? E só para encerrar, André Mendonça prendeu aqueles que ameaçavam moer uma secretária de Vcaro, né? A, por ordem de Vorcaro, quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. Foram presos para salvaguardar a as pessoas ameaçadas. E a procuradoria geral da República disse que não era o caso de prender, que não abonariam pedido de prisão. Meu Deus

do céu, onde é que eles estão? Em que mundo? De Brasília, Alexandre Garcinha.

O Metrópolis e o Globo já divulgaram contas bancárias de Lulinha antes mesmo que a CPI recebesse eh o o que foi solicitado, né, e que foi votado e que foi aprovado quebrar o sigilo bancário, fiscal e telemático do Fábio Luiz Lula da Silva. Eh, nos últimos 4 anos a movimentação foi de 19 milhões. Eh, aí diz aqui recebidos créditos de 9.660 660.000.

O maior volume foi no ano de 2024, 7.200.000. Eh, no ano de 25 baixou para 3.300.000.

Em janeiro agora a movimentação foi de 205.000. É isso. Confirma o que meu amigo tem dito. Olha, Lulinha não vai deixar rastro, tem que pegar é a Roberta Luxing que ela é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS.

Por isso é uma relação muito grande no Senado, porque o ministro Dino, passando por cima do relator eh dessa ação do INSS, do roubo do desvio dos aposentados e pensionistas, esse é o juiz natural. André Mendonça é o juiz natural. Dino não é, né? supostamente o caso devia ir para Dino, mas a defesa de de Roberta Luxing certamente apostou em Dino, né? Não sei como chegou lá.

Eh, e ele usou um pretexto, né, que é o oposto do que o Supremo praticou pros pessoal de 8 de janeiro. Supremo condenou assim e coletivamente por atacado. E o Dino disse que isso não é o devido processo legal, tem que ser individualização de cada caso. Mas os senadores estão alegando e os deputados porque é uma CPIM que foi individualizada. A votação foi em bloco de todos os pedidos, mas cada requerimento havia a justificativa, houve a individualização. Eles estão

danados da vida com Dino por esses dois motivos. Bom, eh, interessante, né? Eu tenho visto o garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, que foi preso, foi condenado, lá, lá, lá, e ele tem contatos e experiência política. E ele foi um uma das pessoas que disse que olha quem levantou isso tudo foi o André Esteves, né, para tirar o Vorcaro, que ele queria comprar o master e tal, mas queria comprar, segundo o garotinho, comprar o master por R$ 1. Assumiria toda, todo o ônus do master por R$ 1, simbólico, né? Eh, e que o

Vorcar não quis. E segundo o garotinho que eh o o André Esteves conseguiu dentro, né, de infiltrados dentro do do máster, conseguiu o contrato eh com a família de Morais de 129 milhões e muitas outras coisas, né? E agora eu vejo na nos celulares de Vorcaro, eh, o que foi divulgado, o Vorcaro se queixando de duas pessoas, né? eh, reclama de André Steves, que tava fazendo campanha contra ele, e chama o Bolsonaro de idiota e Beócio. É bom, o Tá muita gente perguntando, é verdade que a China tem bases militares na Bahia?

Não é exatamente isso. Segundo documentos do Congresso americano lá de uma comissão que que tá preocupada com o quintal dos Estados Unidos, isto é, América Latina, né? Nós somos um continente em que a maior potência do mundo está neste continente. É um lei da gravidade, né? o o volume maior, o o peso maior, o eh atrai o menor, né? A Terra atrai a Lua.

E os americanos informam que na Paraíba e na Bahia há junto com brasileiros eh observatórios que tm a capacidade de monitorar o espaço e com isso monitorando coisas americanas. e tendo uma base aqui para acompanhar eh interesses russos, né? É mais no sentido de monitoramento, né? Não é exatamente uma base militar onde tenha fuzil, canhão, míssil, né? Não.

Parece que essa é a situação. Eh, a gente estava numa situação assim antes da decisão de entrar na Segunda Guerra. Os americanos tinham interesse na base de Parnamirim Natal, que virou o trampolim da vitória. Os brasileiros sabiam desse interesse e também estavam preocupados com o nosso litoral frequentado por submarinos do eixo, né? E afundando o navio brasileiro e matando o brasileiro e a e prejudicando cargas brasileiras, inclusive cabotagem.

E aí, Getúlio, mas era Osvaldo Aranha, o consultor, precisamos nos armar, vocês têm que nos dar armas, nosso exército tá tá quase desarmado. E aí a gente cede, né, empresta a base lá em Natal. E foi assim. Agora o Brasil poderia aproveitar e negociar alguma coisa, né, sobre essas duas bases chinesas. estão dando um motivo que pode servir para algum tipo de negociação. De Brasília,

Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.