---
video_title: "PAI É QUEM CRIA? Lula defende \"seus meninos\" contra Marco Rubio e os EUA / FRASES DA SEMANA"
video_id: tpJd0a_YzSI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tpJd0a_YzSI
video_date: 2026-06-06T17:00:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Tá no ar o Frases da Semana! É, achou que esta semana não tinha por causa do feriado? Achou errado! 
  
  E no finzinho da semana passada, quando este vídeo já tava pronto.... o Tio Sam classificou duas facções criminosas do Brasil como organizações terroristas.  Uma delas tem duas letras, é vermelha e vive de impor taxas sobre a população. A outra tem três letras, controla um tribunal de exceção e condena os dissidentes sem direito a recurso. Já sabem qual? 
  
  Calma, não é nada disso que vocês estão pensando, não. Mente suja! A gente tá falando apenas do CV e do PCC! Se bem que, a julgar por quem vestiu a carapuça e veio parar na nossa contagem depressiva, a confusão até que faz sentido... 
  
  Mas agora chega de lenga-lenga e de sopa de letrinhas. Bora pras frases? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:33] – 7️⃣ "Tava na fralda": O embate de Sâmia e Nicolas sobre a escala 6x1
  
  ⏱️ [02:21] – 6️⃣ "Não somos moleques": A reação irônica de Lula à decisão dos EUA
  
  ⏱️ [03:06] – 5️⃣ "Capitão Cueca": O novo (e ousado) porta-voz do combate ao crime
  
  ⏱️ [03:54] – 4️⃣ "Folclore Institucional": Rodrigo Pacheco e a "banalização" do terrorismo
  
  ⏱️ [04:44] – 3️⃣ "Se o crime parar, o país quebra?": O alerta inusitado de Lindbergh Farias
  
  ⏱️ [05:33] – 2️⃣ "Inflação do Tráfico": O preço da cocaína disparou após as sanções?
  
  ⏱️ [06:51] – 1️⃣ "Pai é quem cria" — O desabafo de Lula sobre Marco Rubio
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #MarcoRubio #DonaldTrump
---
Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. Hoje todo mundo vai aparecer na frase dessa semana. Passar. [roncando] Fugi. Passa.

>> Vou lá. Olá, Brasil tá no ar. O frases da semana. É, achou que essa semana não tinha por causa do feriado, achou errado. E no finzinho da semana passada, quando este vídeo aqui já estava pronto, o tio S classificou duas facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Uma delas tem duas letras,

é vermelha e vive de impor taxas sobre a população. A outra tem três letras: tribunal de exceção e condena os dissidentes sem direito a recursos. Já sabem quais? Calma, não é nada disso que vocês estão pensando, não, mente suja. A gente tá falando apenas do CV e do PCC.

Se bem que a julgar porque investiu a carapuça e veio parar na nossa contagem depressiva. A confusão até que faz sentido, né? Mas agora chega de lengalengue de sopa de letrinhas. Bora pr as frases. [música]

Abrindo a nossa lista, temos a deputada Sâmia Bom Fim. Bom fim para ela, porque pra gente é sempre um péssimo começo. Esta semana a Sam invadiu uma entrevista do colega Nicolas Ferreira sobre o fim da escala 6 por1 e resolveu apelar pro etarismo. Eu cheguei aqui antes de você tava na fral. >> Olha o tipo do argumento. Como se a

gente estivesse interessado em saber quem começou a usar o piniquinho primeiro. Não é nada disso, Sâmia. A gente quer mesmo é saber quando a base aliada desse governo aí vai largar a chupeta e desmamar das tetas do estado. Agora, bem que a Sâmia podia esquecer um pouco as fraldas da oposição e se preocupar mais é com as fraudes do governo, né? Na sexta posição teve gente que sentiu golpe. Que golpe! Como você sabe, os

Estados Unidos botaram o PCC e o Comando Vermelho na lista das organizações terroristas. E adivinha quem ficou ofendidinho com isso? Será que foi o Marcola? Será que foi o beiramar? Que nada, quem vestiu a carapuça foi ninguém menos do que ele, Luís Inácio Lula da Silva.

Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> É isso aí, presidente. Moleque é o escambal. O nosso crime organizado não é brincadeira de criança, não é coisa de profissional. Aliás, que bom em se duvidar da até um funk.

Na quinta posição, que é aquilo lá no alto? Será um pássaro? Será um avião? Não é o capitão cueca, o deputado José Guimarães, líder do governo na Câmara, que chegou para anunciar um novo programa de combate ao crime organizado. Agora vai, hein? O presidente Lula

lançou um dos mais ousados programas para enfrentar o crime organizado e as facções criminosas no Brasil. E ninguém pode reclamar de falta de ousadia mesmo. Afinal, botar o deputado que ficou famoso pelo assessor preso com a cueca cheia de dólares para ser o garoto propaganda do combate ao crime é de uma ousadia que a gente não via desde os tempos em que o Neymar ainda era o menino da vila. Na quarta posição chega ele que revoltado com a decisão do governo americano, acordou de um coma profundo para dar uma opinião que ninguém pediu sobre um assunto pro qual ele não tem a menor credibilidade. Eu tô falando do nosso futuro ex-senador Rodrigo Pacheco.

>> Que há uma banalização do conceito de terrorismo, >> onde já se viu, né? Essa gringalhada aí não entende a nossa cultura. Montar estado paralelo, executar jornalista, queimar ônibus com gente dentro. Isso não é terrorismo, é apenas um pouco do nosso folclore institucional. Terrorismo de verdade, como a gente bem sabe aqui no Brasil é pichar estátua e compartilhar meme criticando o político no WhatsApp. [música]

Mas o que preocupa a esquerda nessa história toda aí é mesmo a economia, porque eles sabem que se o crime parar, o país quebra. Pelo menos essa parece ser a opinião do deputado Lindberg Farias, que esta semana fez suar o alarme e levou a nossa medalha de bronze. >> O objetivo deles é trazer imensos prejuízos à economia brasileira. >> É isso aí, Lidberg. Não deixe que os gringos acabem com as nossas carreiras.

Afinal, lembra o deus do Acuda e a quebradeira que foi quando a Lava Jato tentou acabar com a corrupção? Imagina se eles acabam com o tráfico agora. A economia vai virar poia e o deputado já sabe. Farinha pouco, meu pirão primeiro. E parece que a profecia do lindinho já tá se cumprindo. Tanto que o índice que

mede o custo de vida no Leblon, na Vila Madalena e na Asa Sul, disparou depois da decisão americana. Quem traz esse furo de reportagem e leva a nossa medalha de prata é a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, Ivana David. Tá com você, Ivana? E pior do que isso, hoje já, né, nas trocas de informação, a inteligência, a containteligência, a investigação não para, já sabemos que o preço da cocaína subiu. >> Pois é, essa é uma decisão que ameaça toda a cadeia produtiva nacional. Quando

o preço do tóxico dispara, encarece a propina do fiscal, inflaciona os honorários do escritório da família do juiz e aumenta até os custos da campanha daquele deputado que defende bandido. Mas os usuários do estimulante boliviano e bolivariano podem ficar tranquilos, porque a nossa ministra da Fazenda Honorária, Jan Lula da Silva, já fez os cálculos e ela garante que essa taxa da farinha aí vai afetar apenas os traficantes e não o consumidor final. E para fechar o frases de hoje, a nossa nada comiçada medalha de ouro vai para ele que volta ao topo do pódio. O presidente Lula, é claro, o Lula, que apareceu com os olhos marejados, a voz embargada e o orgulho ferido. O Lula que tá inconformado com o que o Trump fez com os seus meninos. seus não dele.

>> Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. >> Nossos não, Lula, os seus meninos. Afinal, pai é quem cria. Mas, ó, se eu fosse você, tomava cuidado com tanta demonstração pública de amor paternal. Senão, daqui a pouco Marcola vai te botar na justiça, exigindo pensão sócioafetiva, hein? E essas foram as

frases da semana em vídeo, que você sabe apenas uma amra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Para assinar basta clicar nos links que você encontra na descrição ou então nos comentários deste vídeo ou então acessar diretamente o site www. gazetadopovo.com.br/oferta.

E que tal apoiar também o nosso trabalho aqui no YouTube? É, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e ainda por cima nos ajudam a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. M.