---
video_title: "PERFIS FANTASMAS GASTAM R$ 1,3 MILHÃO CONTRA A DIREITA"
video_id: vyAAp0r5TUM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vyAAp0r5TUM
video_date: 2026-07-01T21:16:16+00:00
video_description: |
  Páginas “fantasmas” de perfis nas redes sociais da Meta gastaram mais de R$ 1,29 milhão em três meses para promover ataques contra candidatos da direita. A prática foi descoberta pelo jornal O Globo e confirmada pela Folha de S.Paulo. Procurada, a Meta não comentou.
---
R$ 1.300.000. Esse teria sido o valor gasto por páginas fantasmas para promover ataques a candidatos da direita nas redes sociais. Ao todo, sete perfis no Instagram e no Facebook, com no máximo 400 seguidores cada, impulsionaram ao longo de 3 meses postagens contra o pré-candidato ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tentando vincular o nome deles ao escândalo do Banco Master e ao crime organizado. O esquema foi descoberto

pelo jornal Globo e confirmado pela Folha de São Paulo. A estratégia das páginas, segundo a apuração dos jornais, é espalhar uma grande quantidade de conteúdos patrocinados numa prática conhecida como marketing de guerrilha. Os perfis ainda usam mensagens genéricas para enganar os algoritmos que fiscalizam conteúdo político no período pré-eleitoral e ficam no ar por pouco tempo. Para se ter uma ideia, páginas criadas em maio já haviam sido desativadas em junho depois de dispararem mais de 1000 publicações a ponto o levantamento. Além dos conteúdos de ataque à direita, os perfis cujos nomes simulam veículos jornalísticos postaram elogios ao pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad.

Segundo o Globo, a maioria dos perfis estaria associada a números de telefone com DDD do Paraná. Outra semelhança apontada é a data de criação das contas, concentrada entre os dias 22 e 23 de abril e 38 e 8 de junho. Procurada, a meta não comentou o caso.