---
video_title: "Advogados de Moraes CORREM nos EUA para inverter o jogo e CULPAR Trump por atraso no caso|15 MINUTOS"
video_id: 2mpTwUrVOw8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2mpTwUrVOw8
video_date: 2026-07-03T18:30:06+00:00
video_description: |
  O cabo de guerra jurídico entre o governo brasileiro e a Justiça dos Estados Unidos ganhou contornos inacreditáveis. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela a nova petição da AGU na Flórida que acusa a Trump Media e a Rumble de tentarem atrasar a ação penal contra o ministro Alexandre de Moraes, após o próprio Brasil passar um ano tentando fugir das citações oficiais.
  
  Entenda o conceito jurídico de "atos ultravíris" que pode obrigar o ministro a responder pessoalmente pelas ordens de censura que violaram as fronteiras americanas. Veja também os bastidores da Investigação 301: o jornalista Paulo Figueiredo pediu oficialmente a Washington que poupe o bolso do povo brasileiro de tarifas econômicas e jogue o foco das sanções da Lei Magnitsky diretamente na cúpula do STF, incluindo o ministro Gilmar Mendes como o fiador político do sistema de Brasília.
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Moraes enfrenta novo capítulo na Justiça dos EUA
  01:45 O escritório que desafia Donald Trump
  03:50 Moraes pode responder pessoalmente?
  06:20 Brasil tenta assumir a ação judicial
  08:45 A decisão da juíza americana explicada
  11:00 AGU comemorou antes da hora?
  12:40 Suprema Corte cria precedente importante
  13:55 O que acontece agora no processo?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #TrumpMedia #Moraes #GilmarMendes
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan, olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só

acessar a gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo. Tá aí na sua tela o QRcode para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você

clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube embaixo do vídeo, ó, tem o linkzinho, você clica e faz a sua assinatura por esse preço super especial e apoia o projeto tão importante da Gazeta do Povo que a gente fala sempre, né? defende a sua liberdade de expressão. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar sobre a ação que a Trump Media e a Rumble eh ajuizaram na justiça dos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes, em que a GU tem se manifestado também no processo. Pois é, Rossana Ju está acusando, né, a Rumble e a Trump Medíia de tentarem atrasar o julgamento eh da ação pela juíza federal do distrito de Tampa eh no estado da Flórida. Esse

processo, né, que já corre desde fevereiro do ano passado e aviou uma tentativa de citação do ministro Alexandre Moraes que estava sendo malsucedida. o STJ, que é o Tribunal Brasileiro responsável, né, por conferir o execator, né, a concretização dessa decisão, se negou a cumprir a ordem de citação eh no BOJ desse processo até então que o se possibilitou a citação do ministro via e-mail. Essa abriu-se o prazo para contestação, o governo brasileiro apresentou uma defesa e aqui um ponto interessante, né, e a contratação de do escritório Fley Hoeg. Esse escritório hoje ele é o escritório mais famoso dos Estados Unidos eh pelas brigas que ele tem comprado contra a administração do presidente Donald Trump. Só dar alguns exemplos aqui de ações nas quais esse escritório eh tem atuado. Aquelas ação que questiona a

construção pelo presidente Trump num salão de festas na Casa Branca foi promovida por esse escritório. Inclusive o juiz de primeiro grau havia concedido uma medida liminar, né, proibindo a construção, paralisando as obras. e o governo federal conseguiu reverter no tribunal de apelação, a própria ação, outra ação tentando proibir também a reforma do Kennedy Center, que é o complexo cultural na cidade de Washington, administrado pelo governo federal, e que o Trump, né, eh, está tentando reformar, né, o complexo também, esse escritório promovendo ação. E a última das ações eh movida pelo escritório contra também a administração Trump, questionando as sanções que o presidente americano aplicou contra três juízas do Tribunal Penal eh internacional. Essas sanções que são equivalentes àquelas previstas lá na lei magnísk, questão de bloqueio de bens, né, pena de morte e financeira, proibição de contratar ou manter relação, né, dos indivíduos sancionados com qualquer cidadão empresa, americanos. E aqui um ponto só

interessante que conecta essas duas ações, tanto da Rom e da Trump Medídia contra o Morais e essa ação movida por esse escritório eh contra o governo americano. Porque a tese fundamental da Rambo e da Trump Medídia de que o ministro Alexandre Moraes tem que responder pessoalmente pelos seus atos. E por quê? Porque na visão das empresas ele praticou esses atos fora das atribuições do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eles elencam ali, por exemplo, que o artigo 5º e 220 da Constituição proíbem censura. o

ministro praticou eh censuras e justamente por isso, por essas ordens de censuras secretas e legais que eles eh dizem que ao violar o ordenamento jurídico brasileiro, mas não só, também a Constituição americana, ao pretender que suas ações produzissem efeitos no território americano, na própria questão do direito internacional ao não seguir o rito adequado para que essas decisões eh produzam efeitos em outro ordenamento jurídico, eles eh enunciam esse conceito do chamado de ultravíris. para dar aqui, né, um fazer um paralelo com situações de direito societário da administração de empresas, quando um administrador de uma empresa, né, pratica um ato pelo qual ele não tinha poderes. Por exemplo, a empresa tem um determinado bem imóvel e ele vende esse bem imóvel e lá na no contrato social e na procuração de administração da sociedade, ele não tinha autorização para vender esse bem. ele praticou um ato ultravíris para além das atribuições e, portanto, ele pode ser responsabilizado o administrador por esse ato. Da mesma forma, então a tese central da aplicação, né, dessa responsabilização do ministro Alexandre Moraes envolve, né, a a legação dessa tese dos atos ultravíres. E aqui um

ponto interessante, como eu disse, é que esse escritório que está defendendo o Brasil Morais nesse processo, ele também alega essa questão dos atos ultravíres, mas em relação ao presidente americano Donald Trump, ele alega que o Trump, ao invocar a lei IEPA, que é a lei de poderes econômicos emergenciais internacional, para sancionar essas juízas do Tribunal Penal Internacional, que ele teria praticado também atos ultravíres, que essa lei não concederia os poderes para aplicar essas sanções, nesses casos específicos dessas juízas. Porque na visão eh desse escritório, essa seria uma tentativa de interferência no trabalho, né, jurisdicional dessas juízas do Tribunal Penal Internacional. Então, eh, você vê o escritório aqui e invocando essa teoria, a mesma teoria que ele nega no caso do da Rumble e da Trump Medídia, defendendo, né, de modo indireto o Alexandre Moraes. E aqui é um ponto central, a tese invocada pelo eh escritório é de que os atos foram praticados na capacidade eh de servidor público do Brasil e justamente por isso, né, seriam atos de soberania brasileira, atos praticados pela própria República Federativa do Brasil. E por isso quem deveria, né, responder esse processo não seria o Alexandre Moraes na pessoa física, mas o próprio governo brasileiro, como está fazendo. E aí o

que que aconteceu? Basicamente, durante o prazo de citação eh ali de apresentação da contestação, esse escritório apresentou uma ação eh, desculpe, uma petição se defendendo e dizendo que o Brasil é a real parte interessada dessa ação e não o Alexandre Moraes. E aí há uma questão aqui que é que é a discussão que se trava nesse momento nesse processo, que é basicamente a seguinte: o escritório, né, Rumble e Trump Medídia, ele pediu uma dilação do prazo, um estabelecimento de um cronograma para que a juíza eh analise as questões discutidas no processo de forma separada. O que eles dizem? Basicamente, falam: "Olha, primeiro você tem que decidir se o Brasil é de fato parte real interessada no julgamento desse caso e só depois, se o Brasil for a parte interessada, você chegar naquelas eh na fundamentação do mérito do processo, que no caso do da defesa do Brasil é o seguinte: falou: "Olha, os atos, como eu disse, são atos oficiais de um agente público brasileiro e, portanto, quem responde por esses atos é o próprio Brasil. E no caso, por

o Brasil ser um estado nacional que goza da imunidade soberana, que se aplique a lei chamada FISA nos Estados Unidos, que é a lei da imunidade soberana, e, portanto, que o Brasil não responda por esses atos soberanos perante o poder judiciário eh americano. E aí o que pedem a Rumble e a Trump Medídia, essa juíza é o seguinte: "Olha, então primeiro avalie se o Brasil é real parte interessada e depois avalie essas alegações de mérito eh do processo." E o Brasil então apresentou uma petição bem dura eh nessa nesse processo, dizendo basicamente que a Rumble e a Trump Mí estão tentando atrasar o julgamento da ação. O interessante nesse ponto, inclusive, é que o próprio Martin De Luca, ao longo de várias entrevistas concedidas à própria Gazeta do Povo, falou justamente disso desde o início do processo, que a GU estava tentando atrasar o julgamento da ação, porque a GU, logo que o ministro foi processado, o advogado geral da União, Jorge Messias, falou que sabia da existência e do processo e que o Brasil se defenderia nessa ação. No entanto, né, o Brasil tentou por vários meios contornar a citação. E como eu disse, no caso da

decisão de citação do STJ, o Brasil se negou a cumprir a ordem de citação do poder judiciário americano que seguiu o rito e jurídico existente no direito internacional, que é o caso das cartas rogatórias. O governo americano, o poder judiciário mandou pelos canais adequados e mesmo assim o o STJ se negou a cumprir essa decisão judicial. Então, eh, o que o Martin de Luca várias vezes reiterou ao longo de todo esse ano é que justamente o Brasil que estava tentando se furtar ao julgamento e dessa ação. E o que eles alegam basicamente, destacar algum um trecho aqui dessa petição, que a República Federativa do Brasil vem, por meio desta manifestação, opor-se ao pedido dos autores para deixar sem efeito o cronograma dos autores de manifestações estabelecidos na decisão do Tribunal em 23 de junho. Qual que é esse cronograma? é o prazo é de 14

dias que a Roma e Trump Medídia teriam eh para se manifestar sobre a contestação eh do governo brasileiro, prazo que se encerra agora no dia 7 de julho. Nos termos deste iconograma, em conformidade com a orientação da Suprema Corte de que a imunidade soberana deve ser resolvida tão logo seja razoavelmente possível, os autores devem responder a petição de indeferimento apresentado pelo Brasil, que busca a extinção do feito por ausência de competência em razão da matéria nos termos da Lei das Imunidades Soberanas Estrangeiras. e seguintes até no máximo dia 7 de julho. Os autores pedem ao tribunal que substitua esse cronograma por uma abordagem inteiramente inédita, incompatível com qualquer precedente do qual o Brasil tenha conhecimento, segundo o qual a questão de saber se o Brasil é a parte de interesse real seria cindida e julgada antes de quaisquer outras questões. O pedido dos autores deve ser indeferido. Então eles alegam

basicamente isso, né? que não seria o caso de julgar essas questões separadamente, já seria eh o caso da juíza apreciar todas as alegações apresentadas pelo governo eh brasileiro sobre a eventual eh presença ali ou não do interesse soberano do país e a decretação, né, da soberania do Brasil, encerramento da ação, justamente porque Estados nacionais não podem responder nos seus atos de soberania perante o poder judiciário de outros países. E só e para concluir também e tivemos uma novidade em relação à própria questão da sessão 301, investigação do poder, do governo americano, envolvendo eventual aplicação de novas tarifas contra os produtos brasileiros. E o jornalista Paulo Figueiredo se manifestou nessa eh investigação pedindo que as sanções da lei magnética sejam restabelecidas contra o ministro Alexandre Moraes, mas também que ela seja estendida ao próprio ministro eh Gilmar Mendes. Segundo o documento, né, que a própria Gazeta do Povo divulgou também numa reportagem especial, eh, ele disse o seguinte, que o ministro Gilmar Mendes, membro mais antigo do tribunal e principal fonte de apoio político do ministro Morais dentro do tribunal, desempenhou um papel central e publicamente reconhecido no desmantelamento judicial da operação Lava-Jato e reivindicou expressamente suas consequências políticas, afirmando que figuras de todo espectro político, incluindo expressamente o presidente Lula, estão aqui apenas porque o Supremo Tribunal Federal confrontou voltou a Lava-Jato. E ele segue dizendo que o

Brasil realiza eleições presidenciais em outubro de 2026, menos de 100 dias após a audiência de 6 de julho neste processo. Os funcionários cuja conduta deu início a esta investigação são eles próprios participantes dessa disputa. Nesse contexto, a questão que se coloca perante o representante comercial é concreta. Nenhuma política estatal racional impõe uma medida econômica abrangente a um país à vésperas de sua eleição nacional, quando o efeito demonstrável da medida é de fato fortalecer o regime incondente responsável pelas próprias violações sob investigação. Aqui o que ele alega basicamente, né, que eventual aplicação das tarifas vai beneficiar, né, seja o Lula ou os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal que deram causa a essa investigação e o impedido então dele de que essas tarifas não sejam aplicadas eh pelo governo americano. Nós teremos

agora audiência eh pública no dia 6 de julho, do qual participarão ali uma série de interessados, empresas brasileiras, associações representativas das empresas. O próprio senador eh Flávio Bolsonaro confirmou a presença nessa audiência também pedindo que as tarifas não sejam eh aplicadas. E a expectativa, então porque o prazo paraa conclusão do relatório é dia 15 de julho, depois ele vai paraas pra mesa do presidente Trump, que ele decide ter a palavra final sobre eventual aplicação, não das tarifas. mas eh com também a possibilidade de que as sanções da lei magnífica venham a ser novamente aplicadas não só contra o ministro Alexandre Moraes, eventualmente contra a sua esposa e o escritório de advocacia dela, mas também contra o ministro Gilmar Mendes, que nas palavras do do Paulo Figueiredo foi o grande artífice político, né, dessas decisões e dando sustentação política à decisões do ministro Alexandre de Moraes. E por fim, então, aguardando também agora a manifestação da juíza sobre essa petição brasileira. ela ainda não decidiu se vai

ou não acolher o pedido da Roma e da Trump Medídia para que o o prazo, né, de apresentação e da réplica das empresas seja diferido e que ela possa então eh cindir o julgamento dessas duas questões. Mas expectativa que até o começo da semana que vem tenhamos uma novidade sobre esse pedido e o Brasil de forma contraditória, dizendo que agora Romel Trump Medídia querem atrasar o julgamento do processo quando, né, eles estavam se furtando a citação e demoraram e por isso que justamente demorou tanto para que o governo brasileiro se manifestasse nessa ação. Bom, tá aí. O episódio de hoje fica por aqui. Você sabe, análises desse tipo com essa qualidade você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se você ainda

não é assinante, faça agora a sua assinatura. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Você vai pagar só R$,90 por mês nos primeiros se meses como assinante da Gazeta do Povo. Então, aproveita esta

chance. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.