---
video_title: "VORCARO QUER MASCARAR A RELAÇÃO COM MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: M1bsgnhW8CM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M1bsgnhW8CM
video_date: 2026-05-07T15:00:40+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (06/05) que, entre outros temas, falou sobre a delação de Daniel Vorcaro, do caso Master, que foi apresentada para a PF e PGR.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu andei acompanhando a a delação, a notícia sobre a delação do Volcaro, né? E o que eu percebi ali que talvez tenha sido uma a forma com o que ele colocou essa delação, as palavras que ele fala de Alexandre de Morais, foi uma forma que ele achou para tentar minimizar o envolvimento de Morais de Viviane com ele. Então ele tentou ali dentro do que ele falou dizer que ele buscou uma proximidade, por isso que ele contratou, que o contrato não era o maior contrato do próprio banco. Mas é o que eu tava, o Fred tava falando agora h pouco que eu tava assistindo, né? como que um banco ou qualquer outra empresa vai contratar por um valor exorbitante eh um escritório de advocacia sem eh sabe, verificar, sem ter proximidade, sem ter resultado, simplesmente por contratar no valor absurdo? tá na cara que isso na

verdade não é um contrato de prestação jurídica, sim uma um esquema forte aonde a ali tá se lavando, né, se se pagando a a morais por algum serviço prestado por ele ou a prestar por ele ou por outras pessoas do entorno de Morais, que a gente não pode também sofocar que esse dinheiro tenha sido somente para ele, pode ter sido também eh uma forma de chegar o dinheiro eh de uma forma lícita alguém e depois ele repassar para algumas pessoas que estão fazendo o lob lobby faziam o lobby entre o banco, o governo, o executivo, alguma coisa assim, entendeu? Mas tá na cara que as palavras que ele colocou é uma forma que ele tentou mascarar eh todo esse contrato, todo esse envolvimento, toda essa proximidade com o Alexandre de Mores. Eu entendi dessa forma.