---
video_title: "“Usam Bolsonaro, mas somem na crise”: deputado cobra lealdade do PL a Flávio | Café com a Gazeta"
video_id: HyA5cmhuo90
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HyA5cmhuo90
video_date: 2026-05-19T00:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira, Fabiana Barroso e Rodrigo Constantino recebem  o deputado estadual Lucas Bove (PL-SP). Em uma entrevista franca, o parlamentar analisa a movimentação da esquerda em torno da CPI do Banco Master e aponta o que chama de "falsa equivalência" feita pela oposição para tentar desgastar a família Bolsonaro.
  
  Bove também esclarece os bastidores envolvendo as explicações de Eduardo Bolsonaro sobre um fundo nos EUA para o financiamento de um filme privado e faz uma avaliação dura sobre a postura de membros do próprio Partido Liberal (PL) na defesa de seus correligionários durante momentos de crise.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 –  Deputado estadual Lucas Bove comenta CPI do Banco Master e acusa “falsa equivalência” da esquerda
  ⏱ 03:08 – Comparações entre casos envolvendo Bolsonaro e Lula
  ⏱ 04:12 – Explicações sobre Eduardo Bolsonaro, filme no Texas e fundos privados
  ⏱ 08:42 – “Não há crime”, diz deputado sobre acusações contra Flávio e Eduardo
  ⏱ 10:06 – PL foi tímido na defesa de Flávio Bolsonaro?
  ⏱ 11:35 – Lucas Bove cobra posicionamento mais firme da direita e do PL
   
  #LucasBove #BancoMaster #Bolsonaro
---
Agora o café com a Gazeta recebe o deputado estadual Lucas Bov do PL de São Paulo. Deputado, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado. Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia, deputado. Na esteira

aqui da questão da corrupção, a gente vê que a esquerda sequestra alguns termos e algumas ações, como se eles fossem detentores de algo. Uma delas é a questão agora da corrupção. Diante de tudo que envolve a CPI do master, a esquerda diz que está muito aim de uma investigação mais profunda, mas a gente sempre relembra aqui os casos de corrupção que a esquerda tenta esconder e livrar, claro, o Lula, o filho do Lula e seja lá quem for. Como é que o senhor avalia essa situação envolvendo o INSS também o Banco Master atrelado à esquerda? Deputado, >> olha, é pior do que as pessoas que defendem seus interesses de maneira explícita, sem sombra de dúvidas, são aqueles que se utilizam desse tipo de de subterfúgio para fingir que estão defendendo algo. A esquerda agora fala

em CPI do Banco Master, primeiro porque sabe que não há sequer tempo hábil em ano de Copa do Mundo e eleição. Infelizmente, a realidade do Brasil é essa, para que haja uma investigação que, de fato, vá trazer resultados pelo menos até o período eleitoral, né? Eh, portanto, essa assanha por uma investigação que não é a CPI do Banco Master que todos nós queremos, é bravata para desgastar o Flávio, desgastar o nosso grupo político, né? Não há como comparar um uma questão totalmente privada entre um filme e uma e uma e um investimento com uma com questões que implicam em contrapartida, principalmente quando envolve poder público. Nós temos o Guido Mântega recebendo eh dinheiro de consultoria.

Ele participou da reunião que Vorcar, onde Vorcar esteve com Galípolo e pediu conselho a Lula sobre a venda ou não por R ou por um valor simbólico do Banco Master. E o Lula disse para ele não vender, porque o Galpolo ali assumiu o Banco Central no mês seguinte, né? é bastante diferente. O Jack Wagner recebeu milhões de consultoria, o seu estado, a Bahia descontou vários precatórios ali, fez várias operações podres com o Banco Master. Da mesma forma, o PT também no Senado, tal qual na Câmara, foi contra a CPMI do Banco Master, a que o Flávio assinou. Então,

eles se valem desse expediente e tentam criar uma falsa equivalência para parecer que é tudo a mesma coisa. né? Isso, isso acontece desde sempre. É como a prisão do presidente Bolsonaro. Um dos grandes objetivos da esquerda, claro, é é que permitir com que ele não continuasse no jogo e tudo mais, mas um dos objetivos era eh gerar uma falsa equivalência sobre aquilo que nós dizíamos, o presidente presidiário, o descondenado e etc e tal. como se a

prisão do Bolsonaro por uma suposta tentativa de golpe eh fosse equivalente a prisão do Lula, julgado em todas as instâncias, com provas, com devolução de dinheiro, com testemunhos, com delações, com provas materiais acerca de mensalão, petrolão e tudo aquilo. Então é sempre assim, tentam gerar uma falsa equivalência, tentam nos comparar com eles, nos chamam do que eles são e nos acusam do que eles fazem. >> Eh, bom dia, deputado Lucas. Tudo bem contigo? Queria aproveitar eh se o senhor pudesse fazer um resumo aqui do que aconteceu nesse final de semana, onde o Eduardo Bolsonaro prestou esclarecimento sobre a casa lá no Texas, os fundos. Acho que nossa audiência que

gostaria de saber assim de uma forma resumida, né, o que foi de fato que aconteceu, porque do Flávio a gente desmembrou bastante na semana passada, mas acho que a questão do do Eduardo seria positivo se você falasse para todos nós. >> Bom dia, Fabi. Com todo respeito, você tá cada vez mais bonita. Não sei se isso é assédio hoje em dia ou se eu posso elogiar. >> É um prazer revê-lo, dividir a tela aqui com você.

Eh, Fabi, eh, são essas narrativas que estão sendo impostas como sempre, né? Eh, o o recurso ele foi enviado para um fundo que tem um propósito específico nos Estados Unidos, um fundo estruturado justamente para financiar o filme, né? E o Flávio, ele foi questionar o Vorcar e foi questionar, ah, na véspera da prisão, podia ter sido depois da prisão, enfim, pouco importa. Ele foi questionar o Vorcaro sobre um cumprimento de um contrato privado para um filme que também é privado, é um investidor privado num projeto privado. Não tem absolutamente nada de lícito, até porque não tem absolutamente nenhuma vantagem pública, pelo contrário, tem a contrapartida. E o que ocorre, e isso eu

confesso a você que tá um pouco nebuloso para mim também e é algo que sem dúvida, vai ser esclarecido nos próximos dias aí. Eh, são essas questões societárias que um tinha participação, depois não tinha mais, depois mudou um aqui, depois mudou outro ali. Isso é normal. Você monta uma empresa, você coloca, você vai montar uma empresa, a princípio, uma empresa que vai começar a operar ou você quer proteger o seu patrimônio, isso é normal. Você coloca o seu irmão como seu sócio. Tô dando um exemplo, não tô

falando aqui de Flávio Eduardo. Depois a sua empresa você começa a utilizar ela. Você percebe ali nos Estados Unidos que tem um potencial de você eh eh participar de um financiamento de um filme, você substitui certos nomes, você troca as pessoas no contrato. Enfim, o fato é fato concreto é o dinheiro não foi pro bolso nem do Flávio, nem do Eduardo. casa que foi comprada lá. Isso

daí é uma situação que estão tentando colar porque eh eh um dos sócios da empresa eh tem tem uma relação com o Eduardo e tudo mais, mas o Eduardo nunca morou nessa casa, nunca viveu nessa casa. A casa não é do Eduardo. Então assim, não tem absolutamente nada a ver. Não dá para comparar um sítio onde tem um pedalinho com o nome dos netos com uma casa que foi comprada por um sócio na mesma cidade. Enfim, eles estão tentando de qualquer jeito eh eh sujar o nome do líder das pesquisas e da família Bolsonaro, como eles fazem já há uma década. E o que me surpreende é que

parte da direita ainda não entendeu isso. Não tem nada. Se tivesse, gente, já tinha saído há muito tempo. Eles ficaram anos e anos tentando condenar o Bolsonaro por tudo que é que é motivo e nada surgiu. Da mesma forma, agora o Flávio, ele teve alguns processos, algumas acusações contra ele que foram todas arquivadas, não foram nem no STF, foram arquivadas, se eu não me engano, no STJ ou na no Tribunal de Justiça na segunda instância por falta de materialidade.

Enfim, existe um respeito do devido processo legal nos casos dele, não houve nenhum atropelo, assim como nos casos do Bolsonaro, das joias, etc. e tal. Não tem absolutamente nada que comprove nenhum escândalo de corrupção. Então eu acho que quem tem que explicar é quem tá do lado de lá acusando. Às vezes alguns do lado de cá também, mas é quem tá do lado de lá acusando. Eh eh

o Flávio precisa, o Eduardo precisa provar a inocência dele. Agora nós estamos invertendo anos da prova e quem faz isso é muito mais a própria direita do que a esquerda, porque a esquerda é natural. Ela vai falar, ela vai falar, ela vai falar. E o eleitor da da direita, da centireita, não vai ouvir, né? Eles ficam ali batendo igual a gente falar que o Lula é ladrão. Os caras do

lado de lá não ouvem mais. Não adianta mais a gente falar que o Lula é ladrão, né? E eles estão fazendo isso. Estão batendo, tão batendo, tão batendo numa tecla para tentar desgastar a imagem do Flávio. Mas de concreto não há absolutamente nada. Eles têm que

explicar. Eu entendi a sua pergunta, eu tô aqui explicando, mas quem tem que explicar é quem acusa. Não tem nada, não tem absolutamente nada. Eu eu eu nem sei exatamente o que explicar. Foi um filme eh eh que foi pedido o recurso lá em 2024. O recurso, foi prometido um

recurso, salvo engano, eu realmente não sei dos detalhes ainda, apesar de ter acompanhado muito, foi assinado um contrato onde tinha ali provavelmente uma previsão, enfim, foi feito um acordo e o filme foi andando, a coisa foi acontecendo, o Vorcaro foi se enrolando, só que ele tinha o compromisso e o Flávio tá com o irmão dele lá, com todas as pessoas que estão participando do filme. Inclusive, ele tem o interesse no filme, é claro, vendo que ele e o seu grupo tão sendo eh eh tão sendo tão saindo como caloteiros da história porque não tão pagando o filme, ele chega no cara que assinou o contrato ou que se comprometeu porque teria uma vantagem financeira depois em relação ao filme e diz: "Ó, você vai pagar ou não vai? Eu tô precisando saber lá. Só me dá uma, veja o áudio do Flávio, só me dá uma resposta. Olha, se eu tivesse um cara que tá sendo preso, que tá sendo investigado e eu tenho uma construtora aqui em São Paulo, tá, e eu tivesse reformando o apartamento dele, eu ia ligar para ele todo dia, ô bicho, você vai ser preso e aí você vai honrar o contrato o contrato dando exemplo que ele soubesse, né, não é nem o caso aqui, porque se ele soubesse que o Vorcar ia ser preso, ele não ia mandar um áudio um dia antes, né? Ô, meu irmão, não sei o

quê, que aqui é daquele jeito carioca mais do que tudo, né? Então o Flávio, às vezes o pessoal fala que ele é muito espertão, às vezes falam que ele é ingênuo demais, nós temos que escolher aqui. Não mandou um áudio, cobrou, eu teria cobrado de novo, teria ido na prisão cobrar o cara, falado: "Vil, e aquele dinheiro lá do nosso contrato privado, você vai ou não vai pagar lá? Porque eu preciso saber se o meu irmão vai ser chamado de caloteiro lá nos Estados Unidos, se eu preciso correr atrás de outra pessoa. Então foi basicamente isso. Não tem dinheiro no

bolso de ninguém, não tem contrapartida nenhuma, não tem crime. >> Bom dia, deputado. Bem-vindo ao programa. Eh, em relação a isso, o senhor acha que eh parte do PL foi tímida na defesa da candidatura do Flávio nesse primeira primeiro teste de crise, digamos assim? Porque as informações que temos de bastidores é que houve esse sentimento, né, em parte da coordenação da campanha do do Flávio Bolsonaro, que o PL poderia ter agido de uma forma mais enfática de cara na defesa do candidato. O senhor

compartilha dessa visão ou não? Bom dia, Constantino. Primeiro, já há muito tempo que que eu não falo com você, queria parabenizar você pela sua recuperação, dizer que fui um um dos aqui que orei bastante por sua recuperação. E não considere esses pequenos haters que falam que se arrependeram de ter orado por você, apesar de discordâncias que grande parte do meu grupo tem. Eu também tenho em relação a coisas que você fala, ten a certeza que não é a isso não reflete a maioria. Todos nós

aqui somos irmãos em Cristo e eu fico feliz de ver você bem recuperado, feliz do fundo do meu coração. Vou sempre torcer pela sua saúde e pela sua liberdade de dizer o que quiser, ainda que não concordemos, né? Eu acho sim, Constantino. Eu acho que na verdade uma parte da direita tá tímida há bastante tempo, né? tá tímido há bastante tempo.

Eu não, eu procuro não fazer juízo de valor. Eu acho que quando você tem que cobrar as coisas das pessoas, significa que tem algo muito errado acontecendo, né? Eu não sou aquele cara, eu faço críticas, faço críticas internas. Eu sou uma pessoa que tem uma boa relação com todo mundo, apesar de me posicionar sempre, não deixo de me posicionar, mas eu procuro sempre criticar eh com base em fatos, em argumentos, enfim. Eu acho que tem uma grande parte da direita que podia usar assim o seu capital político, podia usar assim eh eh o seu o seu prestígio nas redes sociais junto a grande parte da população para se posicionar dentro do PL principalmente, né? Dentro do PL para mim é uma questão

de é uma questão até de de compromisso, porque você tá usando a legenda que cresceu por conta do Bolsonaro e da família. Você tá usando um fundo eleitoral que veio por conta dos bolsonaristas. Você usa um partido que acolheu os bolsonaristas, que acolheu o o o as ideias do presidente Bolsonaro rompendo com bastante gente que outrora fazia parte desse grupo. Gostemos ou não, a realidade é essa. Então eu acho que falta uma defesa mais enfática, sem sombra de dúvida, de várias figuras do PR. Olá, [roncando] eu sou a Russana

Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.