---
video_title: "FLÁVIO DINO NÃO SUPORTOU O QUE A ESQUERDA SEMPRE DEFENDEU | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: GCVYC1NeupQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GCVYC1NeupQ
video_date: 2026-05-20T00:30:12+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme de Oliveira solta o verbo sobre a gravidade dos discursos de ódio camuflados na política e relembra episódios marcantes envolvendo o presidente Lula, Flávio Dino e as pressões ao judiciário. Até onde vai o limite da provocação?
  
  #Lula #FlavioDino #STF #Liberdade
---
falou que é um perigo que isso se alastre eh entre servidores, eh especificou até a questão do aeroporto, né, segurança de voo e tudo mais. Eu acredito que esse tipo de fala, né, você desejar a morte de alguém, seja lá de brincadeira ou não, eu acho um absurdo para qualquer situação. Eh, mas eu queria utilizar outras situações que são bem parecidas com essas aí, eh, que eu me lembrei agora quando eu fui olhar o nosso roteê. Uma delas diz respeito ao próprio eh Flávio Dino quando numa sessão em maio do ano passado, um ano, ele disse numa discussão com André Mendonça de que não aceitaria ser chamado de ladrão. O André Mendonça disse: "Olha, isso faz parte da democracia. Você não vai agora calar a

pessoa que te chama disso ou de aquilo. É a forma que nós temos, né? Liberdade que ainda possuímos, esperamos que ainda ainda possu a gente possua." Ele disse que não, não aceita porque eu processaria se me chamasse de ladrão. O André Mendonça falou: "Eu, sinceramente, a pessoa fala o que quer, ela vai lá e prove. Se ela diz que eu sou um ladrão,

prove. Flávio Dino já ficou nervoso." Eh, lembrei também que o presidente Lula disse que só descansaria ao assumir a presidência, só descansaria depois que F, vocês sabem o que que é, né? O Sérgio Moro. Foi a fala do Lula. Aí a gente cai

na interpretação. Você pode interpretar de várias maneiras o que seria esse F do Lula. Inclusive isso aqui, ó, que o Flávio Dino diz que eh foi alvo de uma funcionária de empresa aérea. Ele não mencionou qual era a empresa aérea, muito menos o nome da pessoa. Disse apenas que como ele não conhece a pessoa e ela não o conhece, só pode ser pela pelos atos dele dentro do Supremo Tribunal Federal. Eu sou um crítico

ferrenho de da presença de políticos no STF. Obviamente eu acredito que você também. Ele foi indicado pelo Lula. Eu acho que se ele tivesse caráter, eu acho que ele não tem, ele nem aceitaria. aceitou e tá lá fazendo o jogo que que o político quer.