---
video_title: "Audiência sobre o fim da Jornada 6X1 PEGA FOGO: Diretora da Fiesp REBATE ministro de Lula"
video_id: FpAesVfduQA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FpAesVfduQA
video_date: 2026-07-02T22:30:20+00:00
video_description: |
  ✅ Confira os principais momentos da audiência pública no Senado ssobre o fim da escala 6×1. Na ocasião, o ministro Guilherme Boulos defende que menos horas trabalhadas aumentam a produtividade e a saúde mental, enquanto Luciana Nunes Freire, diretora-executiva jurídica da Fiesp, alerta para os riscos de precarização dos serviços públicos, aumento da informalidade e a necessidade de o trabalhador buscar outros empregos para complementar a renda.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Guilherme Boulos fala sobre a jornada exaustiva e recorde de burnout no Brasil.
  
  ⏱ 00:53 – Luciana Nunes Freire (Fiesp) rebate dados sobre afastamentos por problemas mentais.
  
  ⏱ 02:13 – Alerta sobre informalidade: o risco de o trabalhador usar a folga para bicos 
  
  ⏱ 04:02 – Comparação de benefícios do trabalhador formal brasileiro com o resto do mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LucianaNunesFreire #GuilhermeBoulos #Fiesp
---
Agora dizer que o trabalho causa burnout e que o Brasil tem uma jornada exaustiva. Desculpa, Serginho, você acabou de sair daqui. O Brasil tem uma jornada extensiva. O Brasil trabalha em média 38 a 39 horas. Essa é a média do trabalhador. Exaustivo é quem tá lá na

China. Me desculpe. >> No ano passado, o Brasil bateu o recorde de afastamentos de trabalhadores por bornout, depressão e ansiedade. Isso é resultado da exaustão de trabalhadores. Fala-se na produtividade.

Em praticamente todas as experiências, onde se reduziu a jornada de trabalho, houve aumento da produtividade do trabalho por razões que deveriam nos parecer óbvias. Um trabalhador mais descansado é um trabalhador mais produtivo. >> E é o que vai acontecer com essa redução de jornada se aprovada no Senado. O trabalhador vai trabalhar 7 por0 e vai ficar mais exausto e vamos ter mais problemas psicossociais e mais afastamentos, como foi dito aqui pelo ministro Bolos. Porém, o ministro não disse que somente 3% dos afastamentos por problemas mentais são oriundos ligados ao trabalho. 97%

das pessoas que se afastam no INSS por problemas mentais não tem nada a ver com o trabalho. Tem a ver com a ansiedade, com o trânsito, com a família, com problemas pessoais de doença, como eu enfrentei na minha casa. Isso sim trazem riscos psicossociais que são levados ao trabalho, porque nós não somos uma máquina que liga e desliga. Aliás, muitas vezes se questiona a formação, a qualificação profissional dos trabalhadores. Senador Paim, veja, é impressionante como o impacto para a produtividade, ele é melhor para este trabalhador que tem possibilidade de descanso. Um

trabalhador com um dia na semana não poderá sequer ter tempo para fazer um curso de qualificação profissional. se cobra a melhor qualificação do trabalhador brasileiro, que se dê o tempo para que esse trabalhador se qualifique. Com essa PEC que foi aprovada na Câmara, nós vamos trazer os trabalhadores paraa informalidade, porque assim como eu que trabalho 5 por2 e quando quis comprar uma casa própria, fui trabalhadora, professora temporária aos sábados, é o que vai acontecer com o tempo de descanso ilusório que eu ouvi aqui hoje. Vocês pensam que quem trabalhar menos vai ficar com a família ou vai estudar, como foi dito aqui? Enganação.

Quem ficar em casa dois dias por semana vai ser motorista de plataforma, vai fazer entregar entrega de comida, vai dar aula como eu, vai ter uma série de serviços extras para poder complementar sua renda. Veja o que acontece na saúde, senadores. Quem trabalha 12 por 36 trabalha em três lugares, trabalha 7 por0. Eu tive um pai com homecare até o falecimento dele e eu recebia na minha casa cuidando do meu pai enfermeiras que tinham virado turno 12x36. Quem trabalha em saúde sabe que as enfermeiras e médicos trabalham em três lugares. A mesma coisa, a vigilância.

Vocês acham que a polícia, a polícia civil militar faz o que nos dias de folga? Bo, em festa, em boate, em evento. Todos os seguranças trabalham em mais lugares quando eles têm o dia de folga, porque trabalham 12 por 36. Então, hoje a redução de jornada já mostra que o trabalhador precisa complementar a renda. É certo serviços essenciais fecharem prejudicar a população, como foi dito aqui pelo representante das prefeituras, vamos precarizar o poupatempo, vamos precarizar o serviço de saúde pública para beneficiar 30% dos trabalhadores formais que já t benefícios que no mundo não tem.

Trabalhadores formais no Brasil tem 13º Fundo Garantia, 30 dias de férias, licença maternidade, agora licença paternidade. É um dos países do mundo com mais benefício pro trabalhador formal. Tá dando certo. Vamos tratar dos informais que não tem benefício nenhum. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.