---
video_title: "Seif CONFRONTA INDICAÇÃO de Messias ao STF: \"Essa vaga não é legítima\""
video_id: nr5Odl16UHM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nr5Odl16UHM
video_date: 2026-04-29T19:44:13+00:00
video_description: |
  Durante a sabatina de Jorge Messias no Senado, o senador Jorge Seif (PL-RJ) faz duras críticas à indicação ao STF. Ele questiona a legitimidade da vaga, fala sobre anistia, levanta dúvidas sobre decisões da AGU e aponta possíveis riscos à liberdade de expressão. O senador também confronta pontos envolvendo transparência, atuação do Supremo e medidas relacionadas às redes sociais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Sabatina #JorgeSeif
---
A segunda questão, senhor presidente, é lembrar que num governo de anistados, pessoas essas que, já, como foi falado pelo Márcio Bitá, eh, Dr. Messias, pessoas que pegaram armas, fizeram guerrilha, explodiram bomba, explodiram o banco, roubaram o banco, eh, sequestraram ã ã embaixadores, esses anistados hoje lutam contra uma anistia. Então, para mim, é uma grande hipocrisia. Outra coisa que eu queria ressaltar aos brasileiros e brasileiras que nos acompanham, na minha opinião, com todo respeito a quem pensa um contrário, essa vaga, essa vaga que hoje o senhor concorre, para mim ela não é legítima. E vou lhe explicar, não é por sua pessoa, porque o ministro Barroso, aquele que falou que venceu o bolsonarismo, antecipou sua saída. Essa vaga deveria

ser indicada pelo próximo presidente da República, que vou trabalhar para que o nosso pré-candidato Flávio se eleja e assim como os outros vão trabalhar para que o atual presidente se eleleja. Então eu não vejo, eu acho que essa sabatina deveria ser depois das eleições, porque uma manobra, o Barroso tava em final de carreira e aí indicaram o senhor. Então eu não concordo que essa vaga eh eh seja preenchida nesse momento. Eu tinha, Dr. Jorge Messias, várias perguntas aqui pro senhor, só que meu tempo é super curto e o presidente o presidente Oto pediu pra gente ser mais sucinto possível. O

aborto, o senhor já explicou? Tinha alguma questão de vacinas, litigância frívola e predatória, procuradoria da defesa da democracia me parece uma questão muito mais nazista do que democrática, mas não vou ter tempo de falar. Sindicatos poupados pela AGU no esquema da NSS, o senhor explicou, mas confesso pro senhor que eu não me fiquei convencido. A anistia do 8 de janeiro, né? E e as multas bilionárias pros caminhoneiros, multas desumanas que vão destruir. Às vezes o caminhoneiro tem um

caminãozinho, vai acabar com a vida dele. Multa de 2, 3, R 5 milhõesais pro cara que tem um caminhãozinho 92, 2005. Então, me parece completamente eh descabida, né, o episódio da viagem de Londres, eh, bancada por Vorcaro, nistro de agenda oficial, né? Ah, o senhor comentando que o Congresso aprova leis que ameaça a humanidade. Eu tinha várias perguntas, mas eu vou me ater a cinco.

Primeira questão, Dr. Jorge Messias. Em 4/04, AGU publicou uma ON94 assinada por Vossa Excelência, afirmando que o cônjuge do presidente, no caso a primeira dama Janja da Silva, tem natureza jurídica própria, exerce função suos gêneres e pode contar com apoio administrativo institucional. Aí eu pergunto pro senhor, o senhor respeita o parlamento e o que nós decidimos? Me parece que essa uma criação de função pública, né, deveria passar pelo parlamento. Agora eu

pergunto pro senhor, qual lei que a AGU, que o senhor se baseou para afirmar que o cônjuge do presidente possui natureza jurídica própria e pode representar papel representativo? Isso é uma pergunta sobre legalidade da ação de uma ação de Vossa Excelência. Questão número dois sobre transparência. Sobre mesma questão da Janja, o senhor invoca transparência e prestação de contas? Ótimo. Mas abrir espaço para

restringir informações sobre a atuação da cônjuge, que é o caso lá da Rússia. Então, a mesma ON94 de 44/2025 recomenda a formalização de publicidade e prestação de contas da atuação da primeira dama, mas admite restrições de acesso conforme a natureza da informação. Então, me pareceu, quem define então caso a caso, não me parece que foi transparente, apesar que eu acho que a minha opinião que o Congresso deveria participar dessa questão. Independência técnica. O terceiro ponto, eh, em 26/05, a AGU pedia o Supremo providências imediatas contra desinformação e violência digital no julgamento do artigo 19 do Marco Civil da Internet, defendendo obrigações estruturais para plataformas.

Eu pergunto ao senhor, ao pedir ao Supremo Tribunal Federal medidas imediatas e deveres estruturais para plataformas no julgamento do artigo 19 do Marco Civil, a AGU não tentou transformar o tribunal em regulador da internet no lugar do Congresso. O senhor não disse aí várias vezes para vários senadores que respeita as prerrogativas constitucionais, especialmente das pessoas que são eleitas. Também me pareceu contraditório, né? Em julho e junho e julho e 25, a AGU levou ao Supremo a DPF 1236 e depois apresentou acordo interinstitucional para ressarcimento de descontos indevidos em beneficiários do INSS. Entre os pontos mais criticados estava a quitação em relação ao INSS e o afastamento de danos morais da aplicação do Código de Defesa Consumidor contra a autarquia no desenho do acordo.

pergunta: "Como o senhor justifica que a AGU, a advocacia geral da União, ao defender o INSS, tenha negociado um acordo que acelera a devolução segurados, mas também afast afasta danos morais e aplicação do Código de Defesa e Consumidor em relação à própria autarquia. O senhor não tirou direitos das pessoas que foram lesadas, inclusive com ministros de Lula presos, tão presos até hoje, inclusive. Sob precedente se encerra aqui, senhor presidente, mais uma pergunta. Em 14/04/2026, Dr. Jorge Messias, a AGU notificou o X, antigo Twitter, a respeito de postagem sobre um projeto de lei associado no debate público a um parlamentar federal.

Depois da repercussão pública, houve uma revisão parcial para preservar algumas postagens jornalísticas até 2904 de 26. Não localizei base oficial aberta no eh no órgão público federal. Minha pergunta, a notificação da AGUX pedindo remoção ou rotulagem de postagens sobre o chamado PL da misogenia, que inclusive na SCJ fui única voz contra, só tinha eu aqui da do PL, não criou precedente de censura indireta no debate político, tanto que houve recu parcial poucos dias depois. Por fim, Dr. Jorge Messias, nós vimos esses dias uma pesquisa que entristeceu a todos nós, uma pesquisa mostrando que quase 55% dos brasileiros não confiam mais do Supremo Tribunal Federal. é o recorde de

desaprovação e desconfiança. Então eu acho que o momento é muito inadequado para nós falarmos de Supremo mediante a tantos escândalos, a Vorcaro, a Zéel, a contrato com familiares eh de ministros, a viagem, a hotéis e tantas coisas que realmente colocam em cheque a questão do Supremo Tribunal Federal, da lisura de alguns membros do Supremo Tribunal Federal. Vou finalizar. Dr. Jorge Messil, o senhor sabe que o meu partido, PL, junto com o Partido Novo, há 15 dias atrás, nós fechamos questão em votar não para a sua indicação, nada contra a sua pessoa física. Mas o presidente Bolsonaro me

ensinou algo. Você nunca vai errar no parlamento se observar as votações do Partido dos Trabalhadores. Se o Partido dos Trabalhadores votar sim, vote não, que você vai acertar. E eu vou seguir os conselhos do meu presidente Bolsonaro. Muito obrigado.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.