---
video_title: "FLAVIO DIZ QUE \"NADA NEM NINGUÉM\" PODE ABORRECE-LO"
video_id: X7DDKyym1Ik
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7DDKyym1Ik
video_date: 2026-06-25T13:06:05+00:00
video_description: |
  Pouco depois de Michelle publicar o vídeo expondo a crise na quarta (24), Flávio fez uma live nas redes sociais para mostrar que estava acompanhando o jogo do Brasil contra a Escócia e, por isso, "nada nem ninguém" poderia aborrecê-lo. Flávio disse ter tentado uma aproximação antes da publicação do vídeo de Michelle. Segundo ele, na manhã desta quarta (24), ligou pessoalmente para a madrasta para convidá-la para uma reunião com lideranças femininas conservadoras, organizada pela senadora Damares Alves (Republicanos-DF).
  
  #FlavioBolsonaro #MichelleBolsonaro #CiroGomes
---
Quero falar rapidamente essa live aqui para aquecer o nosso jogo pro Brasil. agradecer a cada um de vocês aí que, por onde eu tenho ido nesse país, levando a camisa do presidente Bolsonaro como símbolo que sempre foi nosso de patriotismo, de carinho, de coração beijo amarelo com todos nós aqui. Então eu tive recentemente na Frei Corte aí em Presidente Prudente, depois de um grande evento de lançamento da pré-candidatura do nosso amigo pré-candidatura deputado federal do Guilherme Piai, tava lá junto com Tarcísio, com Uderit, com o André do Prado. Foi mais um evento gigante. Quero agradecer a cada um de vocês de Presidente Prudente que teve lá e que mesmo com muito frio, com muita chuva, compareceu para levar o carinho pra gente. Eh, de agora vou est vou estar

nos próximos dias, agora na sexta, no sábado, vou para Goiás e na sequência vamos para um evento conservador que tá sendo promovido lá pelo Milei na Argentina. Vou lá participar desse evento mais uma vez prestar minha solidariedade ao estado de Israel. Esse essa é a conotação desse evento internacional e se possível também dar um abraço no presidente Ravier Milei da Argentina. E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é

projeto de Deus. M.