---
video_title: "Flávio Bolsonaro peita Alcolumbre, exige CPMI do Master e expõe elo do PT na Bahia | CAFÉ COM GAZETA"
video_id: TkbedJeLfMM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TkbedJeLfMM
video_date: 2026-05-23T01:00:11+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta repercute o forte embate ocorrido no plenário do Congresso Nacional, onde o senador Flávio Bolsonaro subiu o tom, exigiu a instalação imediata da CPMI do Banco Master e desafiou a esquerda e os envolvidos a prestarem depoimento. Flávio trouxe à tona as origens do escândalo, citando o PT da Bahia e o ex-governador Rui Costa, além de confrontar o silêncio da base governista sobre as denúncias de fraudes e o caso do INSS.
  
  Guilherme Oliveira, Anne Dias e Jorge Serrão analisam a resposta imediata do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, que usou de uma interpretação polêmica do regimento interno para não ler o requerimento de abertura da comissão mista. Nossos comentaristas desarticulam a manobra de Alcolumbre à luz do regimento comum do Congresso, apontando uma "falência institucional" e discutindo se o país vive sob um regime de tirania onde decretos e decisões monocráticas se sobrepõem às leis e ao interesse público.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Flávio Bolsonaro exige CPMI do Banco Master e desafia a esquerda no plenário
  
  04:15 - O elo do escândalo com o PT da Bahia e o caso dos aposentados do INSS
  
  06:50 - Davi Alcolumbre recusa leitura do requerimento alegando ato discricionário
  
  10:05 - Anne Dias analisa a frustração com o arquivamento e o esvaziamento de CPIs em Brasília
  
  13:20 - Jorge Serrão expõe o Artigo 21 do Regimento Comum e contesta manobra de Alcolumbre
  
  17:45 - O avanço dos decretos do governo Lula e a ironia da entrevista no "Sem Censura"
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0yyMRkueUds
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DaviAlcolumbre #FlávioBolsonaro
---
Meus amigos da audiência, vamos falar sobre Davi Alcumbre e também sobre o senador Flávio Bolsonaro e a questão do CPI do master. Ontem vocês acompanharam por lá no Congresso, Flávio Bolsonaro partiu pro ataque, mudou o tom, falou sobre a origem do banco do do escândalo do Banco Master, citando inclusive o PT lá da Bahia, Creda, mencionou o ex-governador do estado da Bahia, Rui Costa, falou sobre a origem dessa maracutaia toda. E claro, tivemos resposta também do outro lado, do Lind Berk Farias, no final das contas, Flávio Bolsonaro pedindo uma CPMI sobre o Banco Master e o Alcol Columbre obviamente já deixou na gaveta, nem leu o requerimento nem nada, porque sabe muito bem que o dele tá guardado também nesse escândalo. Vamos ouvir o que disse o senador Flávio Bolsonaro. Meus amigos, acompanha no telão. Mais do que nunca, é necessária

a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder, tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas

porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entendem muito de corrupção. >> Que que foi o minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional. Governo PT.

Petrolão, um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras, só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R2 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT. Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência. Além de roubar a esperança da nossa juventude, mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o

filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado, tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópolis e uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York, esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje.

Grupo aparelhado na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> Vixe >> o mundo tinha caído. A investigação

sobre o filho do presidente. Eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? Opa.

>> Quem assinou? Não assino. [risadas] >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho.

>> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui, nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós

vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra. e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta

tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta mais. Comentar aqui a emenda.

>> Muito bem, escutaram aí o senador Flávio Bolsonaro mandando um abraço para Ana Mazote aqui. Mandou um fora Lula ao Columbota. Toda cója que afunda o nosso país. Também falando em al Columbri. Nós vamos ouvir agora o que disse o presidente do Senado Federal após o pedido de abertura de CPMI feito pelo senador Flávio Bolsonaro. Vamos lá.

Em resposta à questão de ordem levantada por vários parlamentares na sessão do Congresso de hoje, que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Bom, onde é que ele quer chegar com essa leitura? Aí ele disse o seguinte: "De acordo com o regimento interno, quem manda é o presidente do Senado. O

presidente sou eu e eu não vou abrir nenhuma CPMI, tá bom? É basicamente isso, tá? Quando vocês eh lembram da situação envolvendo o Hugo Mota também questionado sobre a uma possível CPMI, ele disse a mesma coisa: "Cabe ao regimento do da Câmara dos Deputados?" Tralalá, ele quer dizer o quê? Eu sou presidente, o regimento sou idiot.

Então, na hora que eu quiser abrir uma CPI, CPMI, eu leio. E quando eu não quiser, eu não leio. E você fique quieto aí esperando tudo acontecer. A Dias, é basicamente isso, é um resumo do regimento interno eh da Câmara e do Senado nessa leitura do Davi ao Columb. Obviamente, eh, vamos por partes, né?

Obviamente Davi Columbe. Ele quer tranquilidade, acabou de rejeitar o Messias, fez lá o que achava que deveria fazer junto com os outros senadores e não quer ver o nome dele envolvido em nenhum tipo de escândalo. Já basta ter terem colocado o de Ciro Nogueira, que ele ficou muito bravo, até pediu uma agenda com o Lula para tentar amenizar a situação. O Gumota, a mesma coisa. Nós vimos aí no começo da semana, Anne, o senador Renan Calheiros falando de um envolvimento, um suposto envolvimento da cunhada de Hugo Mota também, que teria recebido dinheiro do Banco Master. É teve aquela aquele

esclarecimento oficial, né? assessoria de imprensa manda uma nota, ó, o presidente da Câmara disse isso, isso e aquilo, mas enfim, é outro que não quer saber de confusão, até porque no caso dele, Anne Dias, do Hugo Mota, ele tem uma eleição pela frente. O Daviel Columb tem mais 4 anos aí, você sabe, o mandato do senador são oito. E aí ele ainda tem mais um tempinho ali, apesar de estar lutando no ano que vem já pela reeleição na presidência do Senado. Eles não querem confusão nesse momento, não querem. E aí do outro lado a esquerda o

que que faz? Ah, não, vamos assinar, vamos assinar, vamos assinar, porque sabe que os presidentes não vão abrir essa CPMI. Então, a esquerda também, infelizmente, tá nessa zona de conforto. Agora, sobre a questão do Flávio Bolsonaro, tá certíssimo, tem que ir pro ataque, né, Anidas? Pois é, Guilherme, isso nos frustra muito, né? Porque a

gente fala da importância da CPI, a gente viu duas CPIs, uma CPMI, que é a mista, onde envolve membros do Senado e da Câmara, e uma CPI só no Senado, funcionando e trazendo resultados, pedindo indiciamento para ministro, prendendo corruptos. Teve uma série de corruptos que estavam envolvidos no escândalo do INSS, que foram presos na CPMI do INSS. E nada adiantou, porque simplesmente o relatório da CPMI do INSS foi rejeitado e ambas as CPIs, eu falo aqui da do INSS e da do crime organizado, não conseguiram ser prorrogadas. Tudo também usando ali justificativa de regimento, mas é mas aquele esquema, eles usam o regimento e a lei quando os beneficiam, senão eles usam brechas dentro do regimento e da lei para não avançar com aquilo que precisa avançar. Isso vale para Alcol Columbota.

Então, nesse caso, é um caso de um escândalo de corrupção que envolve um bancário que conseguiu comprar quase todos os atores políticos influentes. Então, a gente falou aqui sobre esposa de ministro, filho de ministro da justiça, enfim, vocês sabem os nomes todos que estão sendo expostos. E é nítido que isso chegou ali no Congresso, chegou no Senado, chegou em quem tem poder para abrir uma CPI. E aí a gente fala da importância de ter um órgão para fiscalizar e investigar esse órgão de cunho político, né, de interesse político para fazer essa investigação. Mas de que adianta a gente pressionar tanto se chega lá eles vão simplesmente decidir que não é o momento? ou se

abrem, como fizeram com a DSS, foi dois toques para colocar base governista dentro de uma CPI que investiga o próprio governo. Basicamente trocaram ali o presidente, trocaram o relator para colocar dentro gente que iria fazer o que fizeram, arquivar e acabar com a CPI. Então sim, é claro que o Flávio Bolsonaro tá certo a pedir a CPI do Banco Master nesse momento, ainda mais um momento de crise, quanto mais transparência melhor. Mas a verdade é que não adianta nada fazer um discurso no plenário se nos bastidores a oposição não tá trabalhando ou se tá trabalhando, não tá trabalhando de forma eh a de forma conclusiva para que essa CPI seja aberta. E não é de agora que se pede essa CPI. O primeiro pedido da CPI do

Banco Master não nasceu agora não. Faz meses que tem gente lá em Brasília pedindo a Ca CPI. Mas não adianta, não vai avançar porque o álcool não alcolumbre, o vcaro conseguiu comprar todo mundo ao redor e isso é extremamente frustrante. Então ainda que avance essa pauta, ainda que façam uma expressão, eu não tenho a menor confiança de que uma CPI vai de fato investigar o caso quando a gente olha as outras CPIs que foram simplesmente arquivadas, simplesmente nem o relatório avançou porque tinha nomes relevantes que estavam incluídos nesse relatório. Então, Guilherme, o que nos resta agora é confiar na Polícia Federal, no ministro André Mendonça, torcer ali para que a gente tenha uma nova delação oferecida, se não for por Daniel Vorcaro, que seja por outra pessoa que está envolvida e que a verdade vem à tona e a justiça seja feita. Porque

depender de Brasília, desses atores aí que a gente já conhece, a gente sabe que não vai resolver nada. Nada vai pra frente se depender de Alcol Columbre, Hugo Mota e toda essa corja que ocupa espaço em Brasília hoje em dia. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, mandando um alô pro pessoal também tá no Gazeta do Povo Extras. Lembrem que nós temos dois canais, o Gazeta do Povo Principal e o Extras por lá o Jurandi Rodrigues, bom dia para você. Lúcio Fagundes Mota, um bom dia também a Ivoete Teodoro conosco. Luciano Lima

também, Fabi, temos a Tânia Ferreira, temos também o Walter Barbosa. Sejam todos muito bem-vindos aqui conosco no Café com a Gazeta do Povo. Vamos agora saber da opinião de Jorge Serrão. Jorge Serrão, como é que você avalia tudo que aconteceu ontem no Congresso? Temos aí uma fala eh importante do senador Flávio Bolsonaro e eu tenho batido na tecla, Serrão, dessa troca ali na na na chefia da comunicação, do marketing, porque foi nítido a a a mudança exatamente nesse discurso do Flávio, eh já trazendo o PT pro balaio. tava numa boa lá o Partido

dos Trabalhadores, a situação lá na Bahia com a Cred Cesta e tudo mais, mas também temos obviamente o pronunciamento de Davi Columbre logo na sequência dizendo: "Olha, é o seguinte, o regimento interno diz que o presidente do Senado que manda aqui nessa casa e aí deu o recado. Serrão, >> saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Presidente Davi Columbia, a barada não é bem assim. O que você expôs? Deixa a gente com uma dúvida. Isso é ditadura ou

tirania? Pessoal pode escolher. O você presidente do Congresso, tá cometendo abuso de autoridade ou omissão da sua própria autoridade? Vamos lá, vamos dizer, mostrar o que diz a regra. A regra é muito clara nessa questão aí do Congresso Nacional. Que que fala o

regimento interno do Senado? O Columbri alegou o regimento interno do Senado para não instalar a CPMI do Banco Master. Só que lá no regimento externo interno do Senado tem o artigo 151 do regimento comum do Congresso Nacional que diz que somente pode usar o regimento interno do Senado quando o regimento comum do Congresso Nacional for omisso, tá? E aí vem o ponto crucial. O artigo 21 do regimento comum do Congresso Nacional determina a instalação automática de CPMI se os requisitos para isso forem cumpridos. Tá

lá escrito no artigo 21 do regimento comum do Congresso Nacional, que era a sessão de ontem. Que que tá escrito lá? Tá escrito o seguinte: as comissões parlamentares mistas de inquérito serão criadas em sessão conjunta, sendo automática a instalação se requerida por 1/3 dos membros da Câmara dos Deputados, mais 1/3 dos membros do Senado Federal. Parágrafo único. As comissões parlamentares mistas de inquérito terão o número de membros fixado no ato de sua criação, devendo ser igual à participação de deputados e senadores, obedecido o princípio da proporcionalidade partidária.

No artigo 51, tá lá escrito: "Nos casos omissos desse regimento, aplicar-seão as disposições do regimento do Senado. E se este ainda for omisso o da Câmara dos Deputados? Só que não tem omissão, não tem omissão do regimento comum do Congresso Nacional. Tivemos omissão, sim, de novo, de Davi ao Columbre, que se omite. Ele também faz a mesma coisa quando se trata de pedido de impedimento de ministros do Supremo Tribunal Federal. A regra também é muito clara. A

lei 100079 de 1950, ela também diz que o pedido, com todos os requisitos chegando ao Senado, ele tem que ser apreciado pelo plenário. Tá lá na lei 1079. A Columb não tá obedecendo nada. Não obedece o o regimento comum do Congresso Nacional, não obedece o regimento do Senado, não tá obedecendo nada. Ele obedece a vontade dele, como ele disse ontem, né?

É um ato discricionário dele. É ele que manda. Ele é o presidente, né? É o super alcumbre, o cara que articula, que veta nome de indicado pro Supremo Tribunal Federal, que agora cria confusão com o Lula, virou o inimigo do Lula, o cara que faz chover e parar de chover no Brasil. Assustador isso, hein? Esse

momento que estamos vivendo está mostrando a falência institucional brasileira. Vamos lá. Me diz aí qual órgão hoje, qual instituição brasileira hoje que funciona de verdade em favor do interesse público? presidente da República. O cara tá tá baixando decreto, gente. Decreto não é

lei. No tempo do regime militar, da ditadura militar, tinha lá o decreto lei. Na era Vargas também tinha o decreto lei. Não tem. O decreto lei foi abolido. Não tem mais. Decreto é para

regulamentar uma lei. Que que Lula fez agora com a questão dos projetos aí que cuidam da que vão botar criam uma censura explícita no Brasil, regulamentando lá a lei do Marco Civil da internet. Que que ele faz com isso? Ele baixa um decreto sem estar cuidando da lei. Ele baixou um decreto baseado na interpretação que o Supremo deu de uma regra que é clara. que tava lá no marco

civil da internet. Então isso é tirania. Tirania é a união entre executivo e judiciário para fazer o que quer. É isso. Utilizando o quê? Um argumento

pretensamente legal. Barão de Montesquier, no espírito das leis, definiu claramente esse conceito. E o Brasil tá praticando a mais deslavada tirania. Por isso que foi importante o discurso do senador Flávio Bolsonaro tocando nos calcanhares de Aquiles do desgoverno Lula. Um país com gente endividada até não aguentar mais. Um país de gente

cansada. São dezenas de milhares de pessoas assassinadas, exterminadas pelo crime institucionalizado todo ano e o regime da corrupção. O PT não tem como se defender desses três pontos. É o calcanhar de aquiles absoluto que tem que levar Lula à derrota, que tem que levar Lula a ser substituído. Então esse é o ponto. Agora o brasileiro é que

precisa tomar vergonha na cara. O brasileiro não pode chegar agora na eleição e referendar Lula com esse país e mergulhado no caos em que está. E hoje a gente ainda vai ter a piada do dia. Piada do dia é 16 horas na TV Brasil, a televisão chapa branca do governo federal. Vamos ter Luís Inácio Lula da Silva, entrevistado do programa Sem Censura, justamente o cara que utiliza decreto para reinstituir a censura no Brasil. Ô,

Guilherme, só podem estar de brincanagem com a gente, não tão? Tão sim. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.