---
video_title: "Liberdade para Bolsonaro: Nunes Marques tem destino de ex-presidente nas mãos - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: WTzDWrPUjr4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WTzDWrPUjr4
video_date: 2026-05-14T14:30:30+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A revisão criminal da condenação de Jair Bolsonaro chegou à relatoria de Kassio Nunes Marques no STF e colocou o ministro no centro de uma decisão de alto impacto. No vídeo, os comentaristas analisam se há base jurídica para anular o julgamento, citando pontos como competência do Supremo, possível cerceamento de defesa, falta de individualização das condutas e críticas feitas por Luiz Fux durante o processo.
  
  O caso pode abrir um novo embate dentro do STF: de um lado, a decisão da Primeira Turma que condenou Bolsonaro; de outro, a possibilidade de a Segunda Turma ou o plenário reavaliarem os fundamentos do julgamento. A grande pergunta é se Nunes Marques terá disposição para tomar uma decisão firme — ou se o caso será levado ao plenário, onde a maioria da Corte ainda pode manter a condenação.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O9G4-0rfkKk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Nunes Marques assume a relatoria da revisão criminal de Bolsonaro no STF.
  
  01:05 — A análise explica quando uma condenação pode ser revista pelo Código de Processo Penal.
  
  02:10 — O voto de Fux é citado como base para questionar o julgamento de Bolsonaro.
  
  03:20 — São apontadas dúvidas sobre competência do STF, turma julgadora e cerceamento de defesa.
  
  04:30 — A Segunda Turma aparece como possível palco de embate com a Primeira Turma.
  
  05:35 — Nunes Marques é colocado diante de um “teste de fogo” no Supremo.
  
  06:35 — A defesa de Bolsonaro pede anulação do julgamento e libertação do ex-presidente.
  
  07:35 — O vídeo destaca críticas à falta de individualização das condutas no processo.
  
  08:35 — A possibilidade de levar o caso ao plenário é vista como provável.
  
  09:30 — A análise compara o momento do STF a uma fase de forte pressão política e institucional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NunesMarques
  #Bolsonaro
  #STF
  #SupremoTribunalFederal
  #RevisaoCriminal
  #CasoBolsonaro
  #KassioNunesMarques
  #LuizFux
  #SegundaTurma
  #JairBolsonaro
---
O ministro Cásio Nunes Marques é o relator do pedido de revisão criminal da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão. Pelo Código do Processo Penal, a revisão criminal pode rever uma condenação em situações excepcionais, ou seja, quando houve um erro judicial grave, violação ao texto da lei, provas falsas, falta de evidência nos autos ou novas provas de inocência. Jair Bolsonaro foi condenado pela primeira turma, então por regra regimental, o pedido de revisão tem de ser decidido por alguém da segunda turma. E aí o caso caiu para a relatoria de Nunes Marques. Nunes Marques é uma incógnita. Ele chegou ao STF por escolha

do Jair Bolsonaro em 2020, mas antes, em 2011, ele tinha sido nomeado desembargador do Tribunal Regional Federal da Primeira Região pela então presidente Dilma Roussef. E antes ainda em 2008 ele ocupou uma vaga de juiz no TRE do Piauí por escolha de Lula. Se Nunes Marques anular a condenação de Jair Bolsonaro, é provável que o plenário do STF acabe anulando a própria decisão do Nunes Marques. Mesmo assim, será que esta é mesmo uma hora da verdade para Nunes Marques? Eu pergunto para você, Vargas, por lealdade ao direito e não a Bolsonaro, ele teria condições de anular essa condenação, de tomar uma decisão mais corajosa e firme?

Tem TOSE, se ele vai fazer isso, aí são outros carnavais. Ele tem porque o Código de Processo Penal estabelece no artigo 621 um conjunto de critérios que autoriza a revisão judicial de uma condenação. Entre esses critérios, o inciso um TOS diz: "Se a sentença for contrária a texto expresso da lei penal ou a evidência dos autos". E aqui é interessante a gente observar uma série de debates que aconteceram no processo desse julgamento e em específico que foram levantados pelo ministro Luís Fux no seu voto e que é inclusive um dos membros da segunda turma que vai sentar ao lado de Nunes Marques nesse mesmo julgamento. E F disse naquela época que o Supremo era incompetente para julgar a ação penal e que ainda que não fosse, ela deveria ser julgada pelo plenário e não pela turma. Diz também que havia

naquele caso a preliminar um cerceamento de defesa. [roncando] Isso porque o tempo para avaliar aquele amontoado de provasado por Fux exíguo. E ele mesmo disse: "É interessante, abre aspas, ah, eu mesmo tive dificuldade em avaliar todo esse conjunto de materiais para tomar minha própria decisão." Fux também diz: "Há a tipicidade dos crimes, neste caso do julgamento, uma interpretação dos conceitos de violência e grave ameaça, muito alargado para ele, outra vez, comportamentos de turbas desordenadas ou iniciativas esparsas, despidas de organização e articulação mínima não satisfazem o núcleo, o núcleo do tipo penal. Em outras palavras, TOSE, são decisões que violam um dispositivo de lei, uma exigência legal. E esta é uma

das exigências ou condições para que se proceda a uma revisão do julgamento que aconteceu pela primeira turma do Supremo. Tose. O interessante também é que a gente verá, nesse caso espécie de embate, talvez entre as duas turmas. a primeira turma que condenou e a segunda turma que pode, entre aspas, desfazer a decisão. Nesta mesma segunda turma também estará André Mendonça, como também estará o próprio ministro Fuxs. A grande questão

e aqui nós veremos um teste de fogo para Nunes Marques. me permita uma análise sobre a sua personalidade, porque eu creio que no ambiente do Supremo a personalidade costuma ser um elemento decisivo do sucesso ou do limite dos ministros. Neste caso, Nunes Marques não poderá se furtar a ocupar o centro do palco. Todos estarão olhando para sua manifestação, pro seu voto, paraa sua maneira de se portar. Não será possível se esconder por trás da multidão das confusões que acontecem muitas vezes nesses diálogos obtusos dentro do Supremo. Teremos que ouvi-lo com a sua

primeira pessoa e aí nós veremos de que material no Unismarx é feito. Qual a sua expectativa, Fabi, em relação ao Dunes Marques surpreender de certa forma e tomar uma medida talvez liminar em relação a ao julgamento do Bolsonaro, porque o pedido da defesa do Bolsonaro é paraa anulação do julgamento, né, e paraa libertação do ex-presidente por causa dessas falhas no processo, no julgamento. E então o pedido não é outro senão anulação. Eh, eu concordo primeiro com o Vargas aqui, falou muito bem dito. Eh, em relação ao Nunes Marques, tem um voto dele numa ação em relação ao 8 de janeiro que ele critica a mesma tese que tá lá colocada na defesa do presidente Bolsonaro, que é narrativa globalizante, que significa que eh não houve individualização de pena. Eh, a defesa

do presidente Bolsonaro trouxe eh na petição uma questão que é fundamental, que você tem ali também a o em relação a atos, né, que não são eh pertinentes ali ao 8 de janeiro, até reuniões, lives, o presidente lá desde, né, do comecinho do governo dele, como se tudo aquilo conspirasse pro 8 de janeiro e a suposta tentativa de golpe. E nesse sentido, eh, o Nunes Marques, num voto recente, ele também criticou, criticou também a questão da competência do forumo, que inclusive ele disse especificamente sobre a questão de pessoas que não têm o foro privilegiado estarem sendo julgadas pelo Supremo. Ele fala até de concentração de poder, né? Então eu é uma característica importante por aí dá para entender que ele é contra então os julgamentos não somente do presidente Bolsonaro, porque realmente ele não tem, né, foro por prerrogativa de função, foi um entendimento mudado das vésperaras e essa a crítica que o Nunes faz no voto dele e ele tem essa questão de individualização de pena. Então, o que se ele ele pode mudar, porque tudo pode acontecer, como a gente vem falado aqui, inclusive não se trata apenas de uma visão jurídica, né, uma visão política, porque isso é um julgamento eh bastante, né, bem pro olho aí do do que é político, mas não acredito que ele dará uma liminar, não pela questão jurídica, porque juridicamente se ele entendesse, assim como o Fux entendeu e derrubou cada argumento ali montado pela PGR a quatro mãos aí com o ministro Alexandre Moraes, provavelmente, eh, ele teria motivos sobrados para poder dar uma liminar, mas provavelmente se tudo der certo e ele continuar com esse posicionamento, ele deve remeter então esse julgamento para o plenário, né? não

vai ser julgado na segunda turma, vai ser julgado no plenário. E aí existe a preocupação, né, constante de que ainda o plenário tem a maioria para manter a condenação do presidente Bolsonaro e os absurdos jurídicos. Eh, eles estão ali, né, assim, eh, todo mundo é patente, né? E inclusive na questão política em relação à opinião popular, eh, todo mundo sabe que não convenceu, né? Se se as pessoas perguntarem por aí, né? É,

vão dizer que o presidente Bolsonaro até esquerdistas admitem, né, que não tem, não admitem às vezes publicamente, mas em conversas por aí admitem sim, que realmente é um processo cheio de vícios, que não tem essa questão de individualização de pena e tem a questão da delação premiada aí do sid que realmente são várias versões e não tem as provas nos autos. Cadê a minuta, né? Então, desde o processo, tá tá tá falho a parte processual com a parte também do mérito. Então, tem tudo para ser julgado novamente, desta vez pelo plenário. Vamos acompanhar agora a coragem do CO Numes.

Pois é, porque a gente vê toda essa situação e dá para comparar, sabe, quando tem um governo que está em fase terminal, um governo didatorial, por exemplo, que justamente na fase terminal quando esse governo se torna mais perigoso, né? acaba persegui aumentando a perseguição aos oponentes, botando muita gente na cadeia, fica, o governo fica muito feroz eh nos seus ataques aos opositores. De certa forma, a condição atual do STF é de um governo, né, Fred, em fim de feira, né, sabendo que pode haver essa mudança dos ventos [roncando] e mais adiante essa condenação do Bolsonaro não deve subsistir, eh, seja na forma de anistia ou da anulação do julgamento na configuração de um novo STF, outros ministros sejam nomeados ou somente também pela mudança de governo, a mudança do Senado, mais gente conservadora eleita. o a opinião pública cobrando a superação desse impasse, a pacificação do país. O fato é que o STF se comporna como um governo ditatorial em fim de feira e não vai eh vender barato essa situação de conceder que o julgamento possa ser anulado. Está nas mãos do Nes Marx. Olá,

eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.