---
video_title: "O que revelam as novas pesquisas AtlasIntel e NEXUS/BTG para a Presidência? | GAZETA AGORA"
video_id: K2cTqQmrp-Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2cTqQmrp-Q
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Duas novas pesquisas eleitorais colocam Lula na liderança no primeiro turno, mas mostram uma disputa muito mais apertada contra Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. Enquanto o senador aparece a apenas um ponto do petista no levantamento Nexus/BTG, Augusto Cury surge como novidade e registra forte crescimento, levantando dúvidas sobre os rumos da disputa presidencial.
  
  No Gazeta Agora, Carla e Paulo Briguet analisam os números, a alta rejeição de Lula e Flávio e os desafios para os candidatos que tentam romper a polarização da disputa presidencial.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/oz6ff5TX2VA
  
  Metodologia: A AtlasIntel ouviu 5.014 pessoas por meio de formulário eletrônico de 25 a 30 de agosto de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. A margem de erro é de 1 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-07972/2026.
  
  Metodologia: 2.005 entrevistados pelo instituto Nexus de 28 a 30 de agosto de 2026. A pesquisa foi contratada pelo Banco BTG Pactual. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2 pontos percentuais. Registro no TSE nº BR-08900/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #pesquisaseleitorais #eleição2026 #flaviobolsonaro #lula #augustocury
---
E a gente vai agora falar de duas novas pesquisas para presidente que foram divulgadas hoje, segunda-feira. Nexus e Atlas então mostram Lula na liderança, mas trazem diferenças bem importantes no tamanho da vantagem e principalmente nos cenários de segundo turno. A Rossana traz os detalhes pra gente. Duas novas pesquisas de intenção de voto paraa presidência da República foram divulgadas nessa segunda-feira e mostram Lula e Flávio Bolsonaro na liderança da disputa pelo planalto. Os levantamentos foram feitos pelos institutos Atlas Intel e Neexus em parceria com o Banco BTG Pactual. Apesar de apresentarem

resultados diferentes em alguns cenários, as duas pesquisas colocam Lula à frente no primeiro turno e mostram uma disputa mais equilibrada entre o petista e Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. Na pesquisa Atlas Intel, Lula aparece com 43,4% das intenções de voto no primeiro turno contra 33,7% de Flávio Bolsonaro. A novidade é o crescimento do escritor Augusto Curi do Avante, que chegou a 7,8% e empatou tecnicamente com Renan Santos do Missão que tem 7,6%. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado com 3,3%. Pablo Marçal que tá inelegível pelo TSE com 1,9% e Romeu Zema com 1%. No segundo turno, a

Atlas Intel testou quatro adversários contra a Lula. Contra Flávio Bolsonaro, o petista tem 47,1% e o senador 42,6%. Contra Caiado, Lula tem 46,6% contra 41%. Contra a Zema, o resultado é de 47% a 40,7%. E contra Rena Santos, Lula aparece com 47,5%, enquanto o candidato do Missão tem 26%.

Já a pesquisa nexos contratada pelo BTG Pactual apresenta dois cenários estimulados diferentes, sem Pablo Marçal, que responde processos na justiça eleitoral e segue inelegível. Lula tem 39%, Flávio Bolsonaro 33% e Augusto Curi aparece com 11%. Com Marçal na disputa, Lula marca 37%, Flávio tem 31%, Curi mantém os 11% e Marçal aparece com 3%. O principal destaque do levantamento é justamente o crescimento de Augusto Curi, que passou de 2% para 11% em uma semana. No segundo turno, anexos mostra uma disputa tecnicamente empatada entre Lula e Flávio Bolsonaro, 46 a 45%.

Também há empate técnico entre Lula e Ronaldo Caiado, 45 a 44%. Contra Zema, Lula tem 46% e o ex-governador de Minas 41%. E contra Renan Santos, o petista tem 47% contra 38%. Outro ponto em comum entre os dois levantamentos é a rejeição aos dois principais nomes da disputa. Na anexos, 50% dizem que não votariam de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro e 49% rejeitam Lula. Na Atlas Intel, a

rejeição é de 52,7% para Flávio e 52% para Lula. As duas pesquisas têm nível de confiança de 95% e estão registradas no Tribunal Superior Eleitoral. Bem, vamos chamar o Briguet pra gente comentar mais essa já no finalzinho do jornal. Brig, o que que essa diferença, né, entre eh esses resultados diz sobre esse cenário que a gente tá aguardando aí? Faltam aí pouco mais de 30 dias, né, para finalmente ocorrer as eleições.

>> Olha, Carla, o fato novo que existe aí é o crescimento do Augusto Cud. Eu não sei eh se esse crescimento vai ser assim, vai conseguir eh se sustentar aí nas próximas semanas, mas o efeito da participação dele naquele debate, né, ele eh impressionou muita gente naquele debate, né, e com um discurso que eu acho muito perigoso, que é aquele discurso de não sou nem de direita, nem de esquerda, sabe? Eu acho isso muito perigoso e muito muito ruim, porque na verdade o que essa eleição nos apresenta é uma polarização. Então o surgimento aí de um candidato que se apresenta sem sem uma linha ideológica definida é complicado, sabe? Eu fico, eu, eu acho que realmente muita gente pode cair nessa ilusão de que é possível, eh, de que é possível eh acreditar nessa nessa neutralidade ideológica, né? Muito

difícil. Mas enfim, o fato é que ele impressionou, né? Ele fez alguma coisa que realmente eh impressionou as pessoas. E a rejeição dos dois continua grande, né? Rejeição do Lula e do Flávio Bolsonaro. Mas até o momento no que nós

temos é uma eleição polarizada. Eu acho que vai ser muito difícil eh que uma terceira via consiga se criar um pouco um pouco mais de um mês. >> Exatamente. Brig. Eu tava até comentando com o pessoal aqui no estúdio que hoje eu vi uma frase eh do Bernardo, inclusive, que você conhece bem, que ele disse o seguinte: "A casa está pegando fogo, esse é o nosso cenário, e os moradores estão discutindo que cor a gente vai pintar a casa ao invés de apagar o fogo." É por aí pra gente

amarrar o nosso tempo aqui no jornal? Então, eh, eu acho, sabe, Carla, que, eh, o que o, o, o último governo fez, né, o que nós vimos aí nos últimos 7 anos, que foi o regime PT STF, então essa série de abusos cometidos aí em série contra o império da lei no Brasil, que destruíram a liberdade e a democracia no Brasil, tá? não vai ser resolvido de uma hora para outra, não vai ser resolvido com uma candidatura de que a gente não sabe a que veio, né? Onde é que tava, né, o Augusto Curi diante de todos os abusos cometidos pelo pelo regime, pelo regime PTSTF, qual é a visão dele eh sobre a questão econômica do Brasil? Isso não tá bem claro? Aliás, ficou, eu

quando eu vi que entre as propostas dele estava lá o fim da jornada 6 por1, falei: "Opa, tem alguma coisa errada, eu acabei de falar que essa proposta é uma proposta criminosa que vai causar muito, muito sofrimento, né, e grandes danos ao país." Então ficou uma espécie de ficou um pouco preocupado quando esse tipo dea essa ideia de que o agente um político, né, aquele que tá acima da política vai resolver tudo, entendeu? Eu acho bem complicado mesmo, bem complicado isso acontecer. Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale

[música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas,

análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.