---
video_title: "A TRAGÉDIA DIPLOMÁTICA DE LULA"
video_id: GLv_raGyQ9Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLv_raGyQ9Q
video_date: 2026-07-18T00:30:15+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta o verbo sobre a atual política externa brasileira e a falta de resposta do governo Lula diante do "tarifaço" e das pressões internacionais. Por que o Brasil insiste em uma narrativa que nos isola? 
  
  
  
  #Política #Lula #Tarifaço
---
Então não tem solução nenhuma. Lula não vai procurar solução por dois motivos. Primeiro porque ele não quer. Segundo porque não tem. É bem aqu a questão é bem objetiva em relação a isso. Ele tá só na retórica de

narrativa anti-americana, aquele velho papo do PT antiimperialista, o atraso completo do discurso. Brasil não tinha que estar nessa posição. O Brasil não era para estar numa posição subalterna perante o mundo, mas aceita estar. Porque o modelo esquerdista brasileiro, ele é internacionalista. Ele, a soberania para essa turma aqui é picaretagem, é, é a maior mentira da paróquia, né? O internacionalista

defendendo soberania é como se fosse a Virgem no prostíbulo. Não tem solução, não vai ter saída para isso. Então, esse pessoal joga com a mentira, com a falsidade, tentando ligar na quem? Não tem mais otário. Todo mundo tá vendo que o Brasil tá com uma política econômica, com uma política diplomática completamente equivocada e deixando o barco andar, né? Você leva, tão levando

vantagem dos chinês, então deixa o chinês devagarinho e ampliando a soberania chinesa sobre o Brasil, né? e fica criando esse antagonismo com os Estados Unidos que interessa paraa retórica política, mas paraa prática econômica, para prática diplomática, é uma tragédia completa. Lula, Lula, ontem tinha que tá anunciando, os Estados Unidos anunciaram o ataque à narcoguerrilha, ao esquema econômico do naronegócio. Cadê o Lula? Lantia que tá se posicionando ao lado desse ataque.

Supremo Tribunal Federal ontem brasileiro também soltou uma nota oficial dizendo que o Supremo não aceitará pressão externa. Caramba, mas hã [limpando a garganta] ã e aí hã não era para pro Supremo tá dizendo: "Não, vamos combater o narconegócio, vamos vamos impedir o domínio do crime". Seria um discurso muito mais coerente do que fazer uma pregação aí de uma soberania que absolutamente não existe para o Brasil. Brasil joga no multilateralismo, joga no atraso internacionalista. Trump Trump reinstituiu o bilateralismo.

Tem que negociar com os Estados Unidos pra coisa andar ou não. Então acabou, o jogo mudou. Se o Brasil não entender de pressa que o jogo mudou, o Brasil vai ampliar ainda mais o seu atraso. Deus queira que a gente consiga fugir dessa desgraça. Deus permita que de que o povo brasileiro tenha força pra gente recuperar a institucionalidade, o equilíbrio dela no Brasil. Yeah.