---
video_title: "Manobra no Senado para blindar o Supremo desrespeita artigo 58 da Constituição Federal / 15 minutos"
video_id: wGcjP9HXWN8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wGcjP9HXWN8
video_date: 2026-04-15T19:00:06+00:00
video_description: |
  O sistema reagiu. Após uma manobra de última hora que atropelou a proporcionalidade partidária da Constituição, o relatório da CPI do Crime Organizado foi rejeitado, mas o estrago na imagem da cúpula do Judiciário foi feito. Inconformados com o pedido de indiciamento, Gilmar Mendes e Dias Toffoli dispararam ameaças contra o senador Alessandro Vieira, falando em abuso de autoridade e até em inelegibilidade. Analisamos a "dança" de Gilmar, o ataque ao ex-PGR Rodrigo Janot e o alerta da Transparência Internacional sobre a captura do Estado brasileiro pelo dinheiro do crime.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Golpe na CPI: A manobra inconstitucional de Lula e Alcolumbre para trocar senadores.
  
  [03:15] – Artigo 58: Por que a votação que rejeitou o relatório é nula perante a Constituição.
  
  [05:50] – Gilmar Mendes enfurecido: Ataques à Lava Jato e a ameaça do "convite para dançar".
  
  [08:40] – Toffoli e a Inelegibilidade: O uso do cargo no TSE para intimidar o relator da CPI.
  
  [11:10] – O fator Janot: Gilmar desenterra o passado para desqualificar o presente.
  
  [13:00] – Captura do Estado: O veredito da Transparência Internacional sobre o Banco Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CPI #GilmarMendes #Toffoli #AlessandroVieira #Impeachment #Politica #GazetadoPovo #Brasil #Justiça #BastidoresPoder
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan, e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantiu essa promoção aí especial em que você vai pagar só R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses. E para quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque quem assina o clube tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar então que o relatório final da CPI do crime organizado foi rejeitado, mas ainda assim enfureceu os ministros do STF. Pois é, Rossana, fizemos análise aqui do teor desse relatório, né, em que o relator Alessandro Vieira pedia o indiciamento dos ministros do Supremo, Gilmar Mendes, Diasto Tofle e Alexandre de Moraes, né, pelos crimes de responsabilidade praticados na condução do escândalo do Banco Master. Ele apresentou o relatório para ser votado na sessão final de encerramento dos trabalhos da CPI do crime organizado, que não foi eh prorrogada por uma decisão do presidente do Senado, Davi Columbra. E os ministros e do STF,

especialmente Gilmar Mendes e Dias Tofle, eh tiveram uma reação bem destemperada face essa iniciativa eh do Senado, com ameaças ao próprio senador Alessandro eh Vieira. Em relação à rejeição do próprio relatório, houve uma manobra por parte dos ministros do Supremo junto com o governo Lula e com o presidente do Senado, da Vio Columbre, para trocar em cima da hora os integrantes da CPI eh do crime organizado, basicamente retirando senadores que votariam para pela aprovação do relatório e colocando ali senadores do PT que votaram então pela rejeição eh do relatório. foram dois os integrantes eh trocados e justamente a diferença de votos foi de seis votos para pela rejeição do relatório e quatro votos eh favoráveis ao relatório. E basicamente foi trocado o Sérgio Moro do PL do Paraná, pelo senador Beto Faro, do PT da do Pará e o Marcos Doaldo, avante do Espírito Santo, que deu lugar a Teresa Leitão do PT e de Pernambuco. E aqui e cabe ressaltar que essa troca de membros com partidos que não integravam os o bloco partidário, porque qual que é a lógica de funcionamento das comissões?

você tem o chamado princípio da proporcionalidade partidária. Toda comissão tem que retratar em relação à sua composição a representação partidária de um do todo da Câmara dos Deputados ou do Senado. E no caso eles alteraram, tiraram, né, como eu disse aqui, um senador do PL e outro do Avante para inserir dois do PT. E houve então uma desproporção na representação do PT nessa comissão. O artigo 58 da Constituição Federal, ele é muito claro que na constituição das mesas de cada comissão é assegurada a representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares que participam da respectiva casa. E ao justamente indicar

mais dois senadores eh do PT para compor essa comissão, houve essa o desrespeito à violação do parágrafo primeirº do artigo 58 da Constituição Federal. Portanto, essa votação do relatório, ela é inconstitucional por desrespeito a esse artigo 58. E quem que votou a favor do relatório? o Alessandro Vieira foi o relator, né, do MDB de Sergipe, o Eduardo Girão do Ceará, Espirião Amente de Santa Catarina e Magno Malta do Espírito Santo. Contra o relatório, Beto Faro, como eu disse, que ingressou ontem mesmo na comissão do PT do Pará, Teresa Leitão, Oto Alencar da Bahia, Humberto Costa também do PT de Pernambuco, Soraia Tronique e Rogério e Carvalho. Então,

houve essa manobra por parte do governo Lula junto juntamente com o presidente Davi Columbar em cima da hora os integrantes da CPI eh do crime organizado. Em relação à reação dos ministros do Supremo Tribunal Federal, eles deram falas ali com clara ameaça ao eh senador Alessandro Vieira em dois aspectos. No primeiro dos aspectos, eh, dizendo que irão processá-lo pelo crime, suposto crime de abuso de autoridade. E o ministro Diastofle falou em decretação da ineligibilidade do senador Alessandro Vieira. Eh, eu queria até destacar aqui dois trechos eh da fala do ministro Gilmar Mendes. Ele disse o seguinte:

"Eu, como sabem, adoro ser desafiado, mas no meu Mato Grosso as pessoas dizem: "Não me convidem para dançar que eu posso aceitar. Adoro ser desafiado. Me divirto com isso, mas outros se acoelham, têm medo e assombrações, como gostamos de dizer no interior, aparecem para quem acredita nisso. Então, é preciso que a gente esteja atento, inclusive para dizer para aqueles que têm medo de assombração, que elas não existem, que são fantasmas, que não amedrontam, que são fantoches. Um recado claro ali ao senador Alessandro Vieira de que eles que ele não teria ficado intimidado com a a sua eventual seu eventual indiciamento, né, por crime de responsabilidade. Mas ele também

aproveitou mais uma ocasião para atacar a operação Lava-Jato. Ele falou o seguinte, que diante de iniciativas que parece repetir agora, não podemos ouvidar o que ocorreu naquela quadra com messianismo e as práticas totalitárias da Lava-Jato, sustentadas por um punitivismo inebriado, com expectativa de popularidade. E é com base nessa experiência que devemos agora nos acautelar, não nos permitindo envolver em uma mané de denuncismo e adentrar em cauta e irresponsavelmente em uma espiral de desconfiança nas instituições, sobretudo quando a instituição sobre ataque é uma das grandes responsáveis pelo que o país ora. Temos, devemos ter cautela para não repetir erros e equívocos recentes, pois insisto, há um que de lavajatismo, e todos sabem aqui, lavajatismo não rima com coisa boa nessas tentativas de se emparedar o poder judiciário, uma tentativa de manietar juízes independentes. Lavajatismo lembra Moro, lembra Delanhol, lembra Janô, de triste memória. Ou alguém não sabe que às 3

horas da tarde Janô já estava bêbado. Alguém não sabe que não nós recebemos denúncias feitas por alguém imputável? E é esse o quadro. Não gostaria de ficar relembrando coisas tristes, mas me chamaram para dançar e é preciso que a gente chame as coisas pelo nome. O herói de então, o Janô, era uma essa triste figura que a partir das 3 horas da tarde já convidava seus interlocutores para tomar uma grapa e que no final do dia já estava bêbado, atacando inclusive, né, o ex-procurador geral da República, Rodrigo Janô, que foi procurador à época e da operação Lava-Jato. Mas o Gilmar

Mendes não se limitou a fazer essas declarações na sessão eh do Supremo Tribunal Federal da segunda turma. Ele também fez duas publicações eh no Oxindo a esse pedido de indiciamento e também eh ali com uma ameaça implícita ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, pelas críticas que o Zema tem feito ao Supremo e aos integrantes do Tribunal. Eh, em relação ao pedido do relator da CPI do Criminal Resgado, ele disse o seguinte, que o pedido voltado ao indiciamento de ministros do STF, sem base legal, nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes da CPIs. Tanto pior quando o pedido flerta com arbitrariedades, como a criminalização de decisões que concedem abas corpos diante de abuso de poder. É elementar até mesmo para o estudante de direito que o indiciamento constitui ato privativo de delegado de polícia e não se aplica a crimes de responsabilidade que seguem o procedimento próprio previsto por uma lei 1079 de 50. Essa

lei, ao definir as competências e o rito do impeachment, atribui o processamento e julgamento do pedido a órgãos específicos, como a mesa do Senado, a Comissão Especial e o plenário da casa, sem sequer prever atuação de CPIs. Igualmente grave a tentativa de criminalizar a concessão do Abias Corpus, expediente conhecido como crime de hermenêutica que já em 1896, Rui Barbosa denunciava como tentativa tacanha de substituir a consciência de juízes independentes, pelo arbítrio também eh de governos prepotentes. Também chamou o fato de que, conforme apontado por jornalistas independentes, uma CPI instaurada após o massacre de 120 pessoas nos complexos do alemão e da Penha no ano passado não tenha promovido sequer a quebra de sigilo de milicianos ou integrantes das facções que controlam territórios no Rio de Janeiro. E ele alega aqui também que a o relatório não teria apontado e de forma mais detalhada a questão da atuação dessas organizações, facções de tráfico de drogas. E o relatório nas suas 221 páginas, aproximadamente 1/3çe é dedicado justamente a inclusive fazer um diagnóstico da atuação dessas facções eh no Brasil, diferente do que afirma aqui o ministro Gilmar Mendes. Ele continua

dizendo o seguinte, que o relatório revela verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática contra o STF na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. E essa acusação que ele formulou de que os senadores diante do ano eleitoral estariam buscando obter votos com essas medidas. E aí ele conclui de que a CPI são instrumentos legítimos e essenciais ao controle do exercício do poder. Seu emprego para fins planfletários ou de constrangimento institucional, contudo, compromete sua credibilidade e reforça a necessidade de modernização da legislação sobre crimes de responsabilidade, tema que já se encontra em debate no Congresso. Excessos desse quilate podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela PGR.

E o próprio professor Adriano Soares da Costa, jurista, fez uma análise dessa fala do Gilmar Mendes, que eu acho que vale a pena compartilhar, que diz o seguinte: "Essa postagem do ministro Gilmar é assustadora, faz crer que as decisões da corte no exercício da função pública de uma instituição republicana são um favor e não aplicação do direito que se crer vigente. Que esse favor há de ser recompensado no mínimo pela deferência e subserviência. que a prestação jurisdicional é uma atividade entre amigos dependente do humor e da vontade do juiz, de modo que ele não pode ser criticado e nem os seus atos escrutinados. Qualquer crítica a um ou outro de seus membros é um ataque ao tribunal a ser retal a ser retalhado. Ontem o ministro atacou e prometeu retalhar um senador da República no exercício das suas funções. Hoje emula

publicamente um pré-candidato à presidência da República e ele se referendo aqui ao Romeu Zema. Os caminhos do STF em nossa democracia são de descontrole, arrogância e prepotência. E o ministro Diastofli também, né, um dos protagonistas do escândalo do Banco Master, fez a declaração eh dizendo que a justiça eleitoral deveria declarar a inelegibilidade do senador Alessandro Vieira. Ele falou o seguinte também, senhor presidente, eu não posso deixar de dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com único e nítido sentido de obter votos. A questão da verdade factual, grande parte das alegações em relação ao ministro Dias Astofle são documentos públicos, né, notícias aí dos maiores veículos de comunicação do Brasil que levaram o próprio ministro Diastofle a eh pedir renunciar à relatoria do caso e depois a se declarar suspeito quando do julgamento da prisão preventiva do Daniel Vorcaro no início agora e de março. E segue ele isso,

senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar inclusive a inelegibilidade. Isso pode levar em sanções, não só em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência, quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proselitismo eleitoral, porque tem que ser, por fim, imediato, essa sanha de atacar determinadas instituições da voto. Atacar instituições e atacar o estado, é atacar o estado democrático de direito. E ele segue ali então dizendo

que qualquer senador ou deputado que vem apontar esses abusos por parte do STF deveriam ser eh declarados inelegíveis. A própria Transparência Internacional critica o ministro Dias Tofle em relação à sua fala, lembrando o episódio em que essa ONG que é voltada ali ao combate à corrupção, foi perseguida pelo próprio Tofle diz o seguinte: "O conceito de abuso de autoridade de Dias Tofle. Em 2024, o ministro instaurou de ofício um inquérito contra a transparência internacional cinco dias após a organização publicar um relatório com denúncias contra ele. O inquérito foi baseado na fake news, criada por Gilmar Mendes e difundida por Augusto Aras e pela JF. de que a transparência internacional receberia dinheiro de acordo de leniência. O procedimento

ilegal se manteve aberto por mais de 2 anos, ignorando duas manifestações da PGR pelo arquivamento. O caso foi classificado por dois relatórios da Comissão Interamericana de Direitos Humanos como tentativa de criminalização de organização da sociedade civil. Agora, como juiz do TSE, ameaça o senador Alessandro Vieira, que ousou pedir seu indiciamento baseado em toneladas de provas com ineligibilidade, o argumento abuso de poder. E eh por fim, a própria Transparência Internacional em relação ao teor desse relatório, né, do senador Alessandro Vieira, disse o seguinte, que os pedidos de indiciamento de ministros de STF devem fazer soar todos os alertas para o avanço da captura do Estado brasileiro. O crime organizado ocupa territórios por meio do armamento pesado, mas captura o aparato estatal, sobretudo por meio do dinheiro. Quando juízes se deixam

influenciar e enriquecem com recursos do crime organizado por meio de negócios ocultos e contratos superfaturados envolvendo os familiares, quando advogados auxiliam criminosos a lavar dinheiro com contratos de fachada e sofisticadas estratégias de ocupação patrimonial, ou quando bancos e outros agentes financeiros processam fluxos de capital ilícito, todos atuam como engrenagens essenciais para a expansão do crime organizado e da violência eh no Brasil. E as gravíssimas revelações de envolvimento dos ministros do Supremo e da PGR desencadearam uma crise de legitimidade sem precedentes do sistema de justiça brasileiro. E fundamental que a sociedade brasileira exija a responsabilização das autoridades envolvidas e sobretudo reforma reformas estruturais capazes de enfrentar as engrenagens da impunidade sistêmica do colarinho branco. Então, eh, você vê as críticas formuladas pela própria Transparência Internacional, lembrando, né, que os ministros não estão imune a críticas e tampouco também uma responsabilização pelos seus atos. Rando, >> bom, e as eleições também vem aí, né, Fred? A gente teve uma mudança no TSE,

também tem que acompanhar tudo isso, né? >> Pois é. Agora vão assumir a presidência, o Cásio Nunes, vice-presidente o André Mendon, seu próprio Tofle. E aí foi a força do recado dele, aador Alessandro Viana. Bom, é isso. Então, o episódio de

hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas aquele recadinho antes de acabar, para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoovo.com.br/oferta.

E quem tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like, de curtir o nosso vídeo aí, de assinar o nosso clube de mentes. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.