---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Vorcaro e cunhado se preparam para delação no caso Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qNTT_-6ug4A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qNTT_-6ug4A
video_date: 2026-03-26T14:42:19+00:00
video_description: |
  Cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro e apontado como o principal operador financeiro do esquema de fraudes investigado na Operação Compliance Zero, da Polícia Federal, o empresário Fabiano Zettel trocou sua equipe de defesa. Segundo nota oficial publicada pelos antigos titulares, “motivos de foro íntimo” levaram os profissionais a se afastarem do caso.
  
  Ainda de acordo com a nota, assinada pelos advogados Maurício Campos Jr., Juliano Brasileiro e João Victor Assunção, a defesa de Zettel foi “substabelecida” para o criminalista Celso Vilardi, famoso por atuar em casos importantes como os escândalos do Mensalão, da Lava Jato e, atualmente, integrante da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  OUTROS TEMAS:
  📌FRACASSO NA NOTIFICAÇÃO: MARTHA GRAEFF FALTA A DUAS CPIs NA SEMANA
  📌DIRETORA DO STF ALEGA FALTA DE "CLAREZA" PARA RESPONDER CPMI
  📌BOLSONARO DEVE RECEBER ALTA NA SEXTA-FEIRA, AFIRMA CARDIOLOGISTA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #jairbolsonaro #alexandredemoraes #flaviobolsonaro #stf
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] э [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เอ [música]

>> [música] >> he [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ Olá, [música]

[música]

bom dia. Quinta-feira, 26 de março. Seja bem-vindo. Está começando mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Lembrando que

esse programa é transmitido simultaneamente no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E coloque aqui de onde vocês nos assistem, de qual caravana. Vocês estão ligados no café com a Gazeta do Povo. E quero saber também se vocês já mandaram lá no nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br.

Uma sugestão de crítica, pauta, eh um elogio, aquilo que vocês sempre nos enviam toda semana, que aliás muitas dessas pautas são retiradas e utilizadas aqui no nosso programa, tá legal? sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês e quero convidá-los a fazerem parte do clube de membros. É, essa é a novidade da Gazeta. Apoie o jornalismo independente. Seja membro, basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode. Ou se estiver nos assistindo

através do nosso canal principal, desce, tem ali o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da família Gazeta do Povo, um clube de benefícios, onde vocês têm acesso, por exemplo, a um grupo de WhatsApp com materiais exclusivos enviados pelos apresentadores, colunistas, comentaristas, todo mundo da Gazeta do Povo. Tenho certeza que você não vai se arrepender. E tem também a nossa assinatura tradicional do nosso jornal Centenário de 107 anos de história. É a semana do consumidor. Quem ganha o

presente é você. 6 meses, R$ 1,90 por mês. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode. Ou então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta.

Tá legal? Bom, hoje temos novamente sempre muitos assuntos aqui para discutirmos com todos vocês, mas o primeiro deles, não sei se vocês viram, o cunhado de Vorcaro trocou é a sua defesa e pegou um escritório, contratou um escritório com especialista em delação premiada. E agora a dúvida que paira em Brasília é a seguinte: quem irá delatar primeiro Fabiano Zetel, o homem responsável por operacionalizar todo o esquema de Daniel Vorcaro ou Daniel Vorcaro? Porque evidentemente que quem delatar primeiro vai ter ali um pacote de benefícios homologado pelo Ministério Público Federal, muito mais interessante e vantajoso. E ambos estão presos e querem ir para casa, nem que seja ali com passaporte apreendido e uma tornozeleira. Então agora a questão é

quem irá delatar primeiro? Vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então a manchete da Gazeta do Povo. Olha aí, ó. Dá uma olhada. Esse era o homem que pagava o sicário e mandava o sicário bater, prender, sequestrar, assassinar.

Olha lá, troca de equipe de advogados sinaliza possível mudança na estratégia da defesa com abertura de um caminho para a delação premiada de Zetel. A delação cessou Maria de Vorcaro, dono eh do liquidado master, que foi sinalizada desde sua transferência para a sala de estado maior da superintendência da Polícia Federal na semana passada. Só tem uma questão que acho que a gente vai discutir agora. Tem mais material ainda para exibir para vocês, mas ontem estava conversando com algumas fontes da Polícia Federal e me parece que não será uma delação complementando a outra. Acredito que eh o Ministério Público Federal que de bobo não tem nada vai optar entre uma ou outra, porque se optar pelas duas aí vai ter que conceder um pacote de benefícios aos dois. E eu acho que vai

ficar muito chato deixar os dois em casa, né? principalmente at porque as informações vão se repetir ali. Afinal, o Fabiano Zeté, o dinheiro não era dele, era do cunhado, era do Vorcaro, ele apenas operacionalizava todo esse esquema. Então, muito possivelmente quem tiver na delação do Vorcaro deve aparecer na delação do Fabiano Zetel. Bom, eh, ainda na manchete da Gazeta do Povo tem a nota dos advogados que deixaram a defesa de Fabiano Zetel porque não concordavam com a delação premiada. Os advogados Maurício Campos

Júnior, Juliano Brasileiro e João Víor Assunção deixaram a defesa de Fabiano Zetel por motivo de foro íntimo. Foro íntimo, entende-se? bateram cabeça, não queriam a delação e foram para outro caminho. Os advogados apresentaram petição de subestabelecimento no STF ao advogado Celso Vilarde, que seguirá com a defesa. Pois é, quem é Celso Vilarde? Agora começam aquelas

coincidências de Brasília, né? Que eu acho que para você que não acompanha, aliás, que acompanha o café todos os dias, não é lá muita coincidência. Celso Vilarde chefia a a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro e agora também de Fabiano Zetel. E lá em Brasília, quem conhece o Dr. Vilard sabe que ele é um dos melhores advogados ali na capital federal. Então, portanto, há

essa troca de defesa, essa expectativa para que ele ele delate. E agora a pergunta que se faz em Brasília é: quem vaiar primeiro? Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, ou o próprio Daniel Vorcaro? Essa é a questão agora que para. Eu acredito que nenhuma das delações saíram porque o Ministério Público Federal, na figura de seus promotores, estão ali tentando entender quem tem melhores informações, porque também tem isso. Muit das vezes eles

contam, mas eles não contam tudo, porque amanhã ou depois, se eles forem soltos, que que você acha que eles vão querer fazer? Voltar ao esquema. É isso. Então, também tem essa questão, quem tá disposto a entregar tudo sem filtro, todos os nomes, todas as conversas, todos os encontros em Brasília, em São Paulo, seja onde for. Bom, vou aqui paraa nossa super televisão para falar com Jorge Serrão, que está aflito hoje com a seleção brasileira. Aliás, Serrão,

estou com o meu broch que ganhei do Super Rodrigo Serpense, que esteve aqui ontem e nos nossos estúdios aqui da BRN em São Paulo. Por quê? Porque a Gazeta do Povo é top três no maior prêmio do Brasil. É o IBEST, canal de política entre os três melhores. Isso me orgulha muito. Ganhamos uma placa maravilhosa.

Sempre agradecendo o carinho da sua da sua audiência conosco, que nos faz estarmos aonde fomos colocados nesse prêmio IBEST. E tá aí, Serrão, canal de política, juad. Muito nos alegra. Tenho certeza que você também como nosso decano. E tem essa polemicazinha aí, Serrão, para começar o dia. Tá bom para

você? Quem delata primeiro? Fabiano Zeté ou Daniel Vorcaro. >> Toda essa polêmica é que a frase gaf do presidente Lula ganha foros de verdade. O Brasil é um dos países mais respeitados no mundo do crime organizado. LULA não

quis dizer isso, mas acabou falando isso, né? Falou bobagem, mas uma bobagem verdadeira. O crime compensa no Brasil. O crime no Brasil é estruturado a partir da máquina estatal na parceria entre criminosos de toda espécie, o mundo da máquina estatal e todo o esquema bandido que domina esse país. Agora, agora é a guerra da delação. Quem delata primeiro? Quem

delata mais? Quem delata melhor? ou, que eu acho que é a questão essencial, quem vai fazer a delação mais arrumadinha, que não vai mexer com os poderosos de Brasília, que nós já temos antecedentes, delações que mexeram com gente do andar de cima, elas acabavam anuladas. Problema não é o conteúdo dação, é com quem ela mexe. Se ela mexer com poderoso, anula-se a delação, anula-se tudo, né? Ela não vale. A colaboração

não será considerada premiada. É assim que a banda toca no Brasil da impunidade. Por isso que o Brasil é um dos países mais respeitados no mundo do crime organizado. O mundo do crime organizado sabe que isso aqui é uma escolhambação, sabe que isso aqui é o porto seguro para fazer tudo de errado. Então, quem vaiar de maneira mais seletiva? Essa é a

questão. Será Daniel Vorcaro ou será o seu cunhado o Zé? que pode contar muito, que um aparentemente eh dirigia os esquemas e o outro cuidava da distribuição do dinheiro, do esquema financeiro do dinheiro. Os dois são interligados. Agora, a grande dúvida que fica, os dois teriam coragem de dizer quem é de verdade, mas de verdade, o chefe deles, hã, quem tá acima deles nessa mega falcatrua? Porque agora você

acreditar, ter a visão ingênua de que eram esses dois que comandavam tudo, você tá de brincanagem com a gente, né? Não eram. Eles atendem a algo muito maior. E aquela perguntinha, de onde vem a maior parte do dinheiro que mechia e que fazia movimentar todo esse mega, esse master esquema de safadeza? De onde vem o dindim? Essa é a

pergunta chave. Então, nessa colaboração, de repente pode interessar que um explique, um vá lá e diga: "Olha, eh, o esquema vai até aqui, né? Não chega lá para cima não, que lá para cima vai incomodar. Ele vai até aqui. Aí esse bacana vai ganhar o prêmio da colaboração porque chegou onde o sistema queria". E o outro? O outro pode ser,

pode colaborar e dizer, olha, o dinheiro vem do narconegócio, que hoje interessa ao mundo que quer fazer um combate sério ao narcegócio, identificar isso. Então, pode ser que duas colaborações diferentes acabem sendo aceitas por situações diferenciadas. uma para dar uma salvada, para dar uma aliviada na barra, né, da turma do poder lá de cima e a outra para revelar uma parte, um pedacinho assim do de onde vem o dinheiro. Em vez de ser o follow the money, o dinheiro é que vai ser contado de onde ele vem e não para segui-lo, né? Vai contar de onde vem a grana. Então esse é o retrato do Brasil.

Essa é, essas são as possibilidades dessas colaborações ou delações ou deduragens premiadas de Daniel Vorcaro e de Fabiano Zéel, seu cunhado. A parada é sinistrésima. O Brasil viveu um momento ímpar. Brasília, grande parte dos políticos do Centrão, está apavorada porque todo mundo levava grana desse esquema. É todo mundo mesmo. É o mundo,

o mundo que torna o Brasil respeitado, né, no crime organizado. É isso. Esse mundo levava muito dinheiro. Esse mundo tá preocupado. Mas esse mundo sabe também que nós aqui no Brasil somos o país do regime juristocrático. E aqui

então teremos as os dois aspectos da juristocracia. o rigor seletivo para arrebentar com quem se deseja e o perdão conveniente para salvar a pele daquele que o sistema tem interesse de salvar. É assim que a banda toca no Brasil da impunidade, da injustiça e da brincanagem com o povo brasileiro, né? A Gazeta do Povo sensacionalmente ganhou o prêmio IBT. O povo brasileiro tá ganhando um outro prêmio que não tem nada a ver com isso, é o prêmio Sou Besta.

Tá aí Jorge Serrão, sempre com suas análises precisas agora nessa corrida de delação premiada. Quem chega primeiro é o pote de ouro a esse prêmio aí que o Ministério Público Federal promete conceder a quem contar tudo e todos. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar para Curitiba. Quero dar bom dia a Carla Lima. Sei que agora no nosso primeiro horário ela já tem uma dupla de comentaristas por lá. Bem-vinda, Carla.

Boa quinta, >> Lucas. Bom dia. Bom dia, Serrão. Bom dia, a audiência que tá junto com a gente. Sejam todos bem-vindos aqui à República de Curitiba. Vou dar bom dia

para ela. An Dias. >> Bom dia, Carlos. Bem-vinda. Obrigada.

>> Vamos fazer o seguinte, vamos colocar novamente aqui os prints pra gente poder já fazer esses esses comentários. Muita gente se pergunta, mas qual é a cara, por exemplo, do Zé? Tá aqui. Essa é a cara dele. A troca então de equipes de advogados. Eh, ali a gente estava até

comentando, né, sobre subestabelecimento, né? A tava explicando o que significa. Então essa troca de advogados que sinaliza, né, essa possível mudança na estratégia da defesa com abertura de um caminho paraa delação premiada dele, o Zé, a delação se somaria junto com Advorcaro, eh, que foi sinalizada desde a sua transferência pra Sala de Estado Maior lá na Superintendência da Polícia Federal realizada na semana passada. E a questão é, a gente ainda não tem acesso e não saberemos se teremos ainda acesso a essa delação e como porque eu imagino que ela já deve já deva estar acontecendo, porque a troca de advogados ali foi muito rápida, né, para para tomar essa decisão. >> Pois é, Carla, como o Lucas comentou, o Célso Vilard é um advogado que já atuou em grandes causas. A última mais

conhecida que a gente falou bastante aqui com vocês no programa o julgamento Jair Bolsonaro, sendo ele o líder da defesa do Bolsonaro. E a gente também já tinha comentado a troca de defesas que aconteceu eh por Daniel Vorcaro, né? Então agora ambos estão com novos advogados, o que pode estar sinalizando sim uma nova fase nesse processo que pode ser essa tal da delação premiada. O que vale a gente destacar é que uma delação premiada, como o próprio nome diz, é um prêmio, né? Então, eh, a pessoa que faz a delação premiada, ela tem vantagens gigantescas muitas vezes, por estar ali trazendo à tona a verdade para o Estado. Então, é um acordo entre

o Estado, que é aquele que tem o direito de punir com o criminoso, a pessoa que está envolvida no crime. Então, o estado aceita esse acordo de delação premiada porque entende que é a melhor maneira de chegar à verdade, a melhor maneira de conseguir concluir essa investigação. Eh, e aí o que me preocupa é isso também, né? É dois dos nomes que a gente tem acesso hoje mais importantes, influentes, recebendo esse prêmio de redução de pena. Tem até um um uma possível eh não processamento, né? Eles

podem ficar isentos da pena por estarem delatando as pessoas. Então é o acordo, se for a maneira mais certa de se chegar à verdade e condenar os criminosos, de fato, aqueles que estão por trás, lembrando que numa delação premiada, se você é o líder da organização criminosa, você não pode ser um delator. Então isso significa que ambos, tanto tanto Zé quanto Vorcaro, eles não são os mandantes, não são os líderes. eles assinarem esse termo, então eles têm gente maior para delatar. E eles também não podem excluir nessa delação autoridades, eles não podem excluir ministros do STF, até porque ficaria uma coisa esdrúchula, tendo em vista que a população já tem acesso a informações que envolvem sim ministros do STF, com o caso do Vorcaro. A gente sabe, está

escancarado para todos os brasileiros hoje um contrato de 129 milhões de esposa de um ministro, esposa essa que não esteve nas mensagens vazadas de Daniel Vorcaro, não teve uma troca de contato entre Daniel Vorcaro e a sua advogada caríssima. Ou seja, isso é um indício fortíssimo de que na prática ele pode ter comprado, contratado o ministro do STF. E aí isso é uma coisa extremamente problemática. E por outro lado temos outro ministro do STF como sócio, proprietário de um resort que foi usado para lavar dinheiro no caso do Banco Master. A população sabe disso.

Jornalistas se se hospedaram no resortá. é fato público. Então, Vorcaro não pode eh tirar e retirar esses dois ministros simplesmente da da delação, se for o caso, porque quando ele assina o termo de delação premiada, ele se compromete a não omitir nada. Ele não pode omitir nada porque senão a delação não tem validade alguma. Então é isso, acho que a gente tá sendo encaminhado sim para a delação premiada, principalmente com a troca desses advogados e deve ter muita coisa para ser revelada daqui pra frente.

>> Vamos conversar com Chiquini. Chiquini tá online com a gente hoje. Bom dia, senor Jeffer Chiquini, bem-vindo. Queria que você começasse já falando do Zéel e dessa dança das cadeiras aí dos advogados. Carla, bom dia. Anne, é uma pena não

estar aí com vocês. Hoje eu tive os imprevistos profissionais, mas sempre um grande privilégio estar aqui. Vejam que hoje o Brasil ele tá como nuvem, né? A cada minuto nós temos um formato diferente. Mudar de advogado. Só

explicar para as pessoas. Eu que sou advogado, posso falar sobre esse assunto. Eh, trocar de advogado é muito comum, por advogado é uma relação de confiança. O advogado é aquele que representa a sua voz, é aquele que fala por você. O advogado fala por você.

Então, quando acaba a confiança, você troca de advogado. Quando o advogado não atende as suas expectativas, você troca de advogado. Isso é natural. E essa dança das cadeiras dos advogados nos mostra dois fatores. Ou acabou a confiança ou o advogado não ou advogado cliente não estão concordando com a estratégia nos bastidores. E normalmente

as informações de bastidores elas têm uma fumaça de verdade. E esses bastidores que eu tenho tido em Brasília são fontes confiáveis. Nos bastidores consta que esse cunhado do Vorcaro, ele já queria delatar. Inclusive o que estimulou o Vorcaro a delatar, porque o Vorcaro já está delatando, tá? Só para vocês saberem, a delação do Vorcaro já iniciou, ele já está tendo várias reuniões com o delegado titular da investigação, com o Ministério Público. Então, esse cunhado

do Vorcaro, ele foi o primeiro a querer delatar. E chega então a informação para o Vorcar que o seu cunhado estava já interessado em delatar. O Vorcá então corre, acelera e inicia à frente a sua delação. Mas isso nada impede que o cunhado do Vorcaro venha a delatar. E por que que eu digo isso? Quando você

está preso, o acesso a a informações, ele é extremamente reduzido, extremamente reduzido. Então, muita das vezes as informações que chegam até você é: "O fulano tá delatando, o cicrano tá delatando e você, você vai ficar para trás, eles vão ser solto. Eles vão ter liberdade." É aí que nasce o desejo da delação premiada no preso. Ele começa a receber informações de pessoas próximas, pessoas que caminhavam no crime com ele, pessoas da organização criminosa, com a possibilidade de liberdade, de terem benefícios e ele, por estar calado, continua preso, está atrasado. Então assim começa as pessoas

delatarem. Mas nem todo advogado gosta da tal da delação. Nem todo advogado gosta, porque eh muito embora seja o trabalho mais fácil para advogado, na verdade na delação premiada, eu vou abrir isso para vocês, o advogado pouco trabalha, tá? O advogado acompanha a delação premiada. O que é a delação premiada? O preso senta na presença do

delegado titular da investigação e do Ministério Público que está responsável pelo caso. E ele então sai falando o que ele sabe e tem que mostrar documentos do que ele fala. O advogado fica ali acompanhando a preservação dos direitos do preso. Então, tem advogado que prefere a delação premiada porque, de fato, muitas vezes facilita o próprio trabalho, como tem advogado que não gosta de levar essa reputação de delator, de x9, porque de certa forma o delator ele vai carregar esse estigma para sempre de X9. Lembrem? os delatores

da do mensalão, os delatores da Lava-Jato, para sempre delatores, caguetas. Então, tem essa essa queda de braço. E às vezes se puxar de cordas entre cliente e advogado, termina nessa troca. Agora, esses advogados que estão entrando nas atuais defesas são advogados que já fizeram delações premiadas, conhecem do instituto, têm experiência com o Instituto de Delação Premiada, tudo indicando que haverá delações premiadas. O Vorcaro, quando ele é transferido pra Polícia Federal, eu inclusive falei isso no último café, quando ele é transferido pra Polícia Federal, isso deixa claro que ele está iniciando a delação premiada.

Normalmente as delações são assim, foram assim, por exemplo, na Lava-Jato. Porque acontece a delação premiada, o preso, ele conversa o dia inteiro. O dia inteiro, literalmente, da hora que ele acorda até a hora que ele vai dormir, o dia inteiro com investigadores e com os delegados e com o Ministério Público sobre os fatos e provas. Então, deixar esse preso lá no presídio dificulta muito a comunicação. Então, você traz o preso para perto, tem celas na Polícia Federal, então você deixa ele na sede da Polícia Federal, que é onde o delegado está, porque se você precisa falar com esse preso, vai lá na cela, pega ele e traz pra tua sala e conversa. Então,

facilita muito essa comunicação. Por isso, o Vorcário está na sede da Polícia Federal para ter esse contato direto com o delegado. Mas a delação premiada, a verdadeira delação premiada, que é essa que eu acredito que o André Mendonça vai homologar, o André Mendonça não vai aceitar um novo Mauro Sid, a delação premiada, segundo a lei, ela tem que ter documentos. Por isso que eu tenho esperança que a delação premiada do Vorcaro será uma delação séria. Diz a lei, o criminoso, né, o o preso naquela condição ali, ele confessa o crime.

Então ele se coloca na condição de de autor das condutas. Ele tem que confessar o crime. Ele entrega comparsas, entrega pessoas, entrega fatos e apresenta provas. E aí então vem os bastidores, e isso saiu inclusive na imprensa. Vorcar desde o início das práticas criminosas, há muito tempo, quando ele começa lá em 2019 comprar pessoas, ele vem guardando provas. Aqui está a cereja do bolo da

delação premiada do Vorcaro. Ele imaginou já, ele já sabia a mente criminosa, né? Ele já previu que ele precisaria em algum momento de provas a se safar. Então ele sabia que delatar, se ele caísse, se caísse sua casa, delatar seria a melhor opção. E para delatar tem que ter provas. Então, dizem que ele tem

tudo guardado. Pagamentos que ele fez de corrupção, mensagens que ele trocou, provas que ele tem, diz que o Vorcaro tem um grande acervo de provas e documentos contra autoridades a derrubar a República para conseguir a delação. Carl, >> queria puxar contigo também essa questão da Marta Graef, tá? Eh, teve agora mais um momento em que ela não apareceu e aí a dificuldade, claro, de fazer essa notificação da solicitação para que ela vá realmente até a a CP a CPMI para realmente esclarecer todas essas dúvidas que ainda pairam no ar. Eu vou puxar aqui a fala do Carlos Viana, eh, Chiquini, para você poder comentar. Vou

pedir para aqui pro pro Lucas colocar. Olha só, vamos lá. abre aspas, não vamos insistir. Ela mora nos Estados Unidos, mas se ela não aparecer conosco, tem que aparecer na CPI do crime organizado ou numa CPI sobre o Banco Master. Ela sabe coisas sobre movimentações financeiras e é importante explicar. Fecha aspas. Aqui

mais uma citação. Se o interesse de ouvi-la é vinculado a mensagens que foram proibidas, o depoimento fica prejudicado. Não há como fazer o movimento junto à prova que foi vedada. Queria que você comentasse já pra gente iniciar essa pauta, Chequini, porque afinal de contas há um clamor para que ela apareça. Ela mora em outro país, há dificuldade de fazer a notificação e sem notificação a pessoa não tem obrigação nenhuma. Como é que fica isso? Olha

só, Carla, desde a operação Lava-Jato, lembram quando o Lula sofreu uma condução coercitiva na operação Lava-Jato, o Lula foi chamado a depor, não compareceu e foi conduzido coercitivamente. O que acontece? foi conduzido à força. Desde esse momento, na operação Lava-Jato, o investigado não é mais obrigado a comparecer no depoimento. Não existe mais no Brasil a figura da condução coercitiva. O STF dá uma

decisão lá dizendo que o Lula não poderia ser conduzido coercitivamente e desde então é essa decisão, tá? Então, hoje no Brasil você não tem como numa investigação obrigar o investigado a comparecer. E a CPMI, CPI são procedimentos investigatórios. E sendo um procedimento investigatório, é como um inquérito, não é um processo judicial. Então, na investigação, o investigado, ele não é obrigado a comparecer para depor. Vejam que na

prática os investigados impetram abias corpos para conseguirem não comparecer. Não é nem necessário, tá? É usual que o investigado no inquérito, numa CPI, ele vai lá e impetre um abias corpus pedindo a dispensa do depoimento. Vejam que todo relator do Abias Corpus concede o Abias Corpus. O André Mendonça concedeu liminar a vários investigados da CPI, da CPMI, do NSS, que não queriam comparecer, porque não tem outra decisão a dar, não tem outra opção, porque você não pode obrigar o investigado a comparecer. Agora, nem precisaria

utilizar do abescorpos, é só não aparecer que não tem consequência. Então, hoje um investigado que não comparece num depoimento no inquérito, que não aparece numa CPMI, não tem sanção nenhuma. Isso não traz nenhum prejuízo e não tem como obrigar comparecer. Então, essa ex-noiva, né, do Daniel Vorcaro, ela não é obrigada a comparecer, não tem como obrigá-la a comparecer e se ela quiser comparecer, ela pode exercer o direito ao silêncio. Esse é o problema dos procedimentos investigatórios no Brasil. As

investigações são muito limitadas mesmo, tá? Agora, diferentemente se você está num processo judicial, no processo judicial a situação muda um pouco. Se o processado, então processo foi iniciado, que não é o caso, processo foi iniciado. Se o processado ele não comparecer, aí ele se torna revel, ele perde o direito de se autodefender, tá? Agora, durante o inquérito, durante a CPMI, não tem prejuízo nenhum e não dá para puni-la, culpá-la. Por isso, Carl

Tiquini, já vou passar lá pro Lucas e pro Serrão também poderem comentar essa esse não comparecimento de Marta Gref, mesmo claro, sabendo de toda a de tudo que tá acontecendo no Brasil. Claro, a mídia está falando, a mídia está entregando tudo isso, mas não adianta nada a mídia entregar se a notificação não chega até ela. Segue aí com vocês. >> Pois é, Carla. Eh, Jorge Serrão pegando carona no comentário e de Jeffrey Chiquini dessa questão. Evidentemente

que ela não tem essa obrigação de comparecer para depor na CPI. E eu no lugar dela também não sei se iria, porque se não tem obrigação. E ela vai lá para quê? Para se autoincriminar. Eh, enfim, então fica fica aquela situação e nem no Brasil ela não mora tudo. Acho que a questão agora é mais a

gente ter a certeza de que a CPMI vai ser prorrogada ou não, porque termina agora depois de amanhã, sábado, 28 de março. Ah, mas o André Mendonça é favorável à continuidade? Sim, mas colocou pra votação da segunda turma, né? Vamos ver se o Dias Tofol vai se mais uma vez colocar suspeito dessa questão. Tem o Gilmar Mes, tem o Fuxs, tem o Cássio Nunes Marques. Enfim,

estamos aguardando. Parece que vai ser hoje à tarde também. Parece que isso acho que é mais importante saber vai se vai ser prorrogado por 60 dias ou até mais, porque pode ser até por 120 do que se a Marta Graff ali vai ou não falar. Até porque até ela aparecer para falar, possivelmente ou Fabiano Zetel ou o Vorcaro delataram. E aí o depoimento dela passa a ser totalmente secundário.

Serrão. >> Pois é, vamos imaginar na nossa frente aqui o cadáver [limpando a garganta] invisível do sicário. Um cadáver que eu não sei se existe, mas vamos imaginar. E vamos começar a esquartejar. Primeiro esquartejamento, esse caso que tá lá no Supremo, o Supremo, cabe ao Supremo decidir se o parlamento vai tocar uma comissão ou não? Ah, mas houve ali

desrespeito ao regimento interno, então precisou-se recorrer ao tapetão da juristocracia para o parlamento restabelecer sua função. Fala sério, isso só pode estar de brincanagem quem acha que isso é sério. Isso contribui ainda mais pro Brasil aprofundar a juristo que tanto criticamos. Então, parlamento, você tá de brincanagem. é você o culpado por toda essa crise institucional e você agrava cada vez mais essa crise. E aí vem o Supremo.

Sabe que o Supremo pode decidir e no bastidor ali na maioria eles fecharem que esse assunto não é para eles tratarem. Se vira lá, parlamento. Se vira lá, Hugo Mota, problema é seu, a bomba é sua. Supremo pode decidir isso, tá? Então, preparem-se para emoções.

Vamos agora pro outro pedacinho do cadáver. Pedacinho emocionante. A Marta Graef. Vamos lá. Ela não quer comparecer as comissões aqui no Brasil.

Lógico que ela não mora mais aqui. Ela tá nos Estados Unidos. Agora, lá nos Estados Unidos a parada é sinistra. Lá é diferente. Lá também está correndo uma investigação seríssima sobre o Banco Master. E aí vem o ponto. A Marta, ela

participou desse esquema ou foi apenas uma beneficiária do esquema? O que que a Marta efetivamente sabe sobre tudo que aconteceu, sobre tudo que seu namorado Daniel Vorcaro fazia? O que que ela sabe? E lá nos Estados Unidos tem um negócio que é sério. Lá, se ela tiver sendo investigada, o bicho vai pegar.

Mas lá tem uma possibilidade. Os Estados Unidos da América tem uma instituição lá que é a muito mais avançada que ação premiada ou a colaboração premiada do Brasil. Lá tem uma figura que eles chamam de Wister. Wister é alguém que é testemunha de um crime e que pode contar tudo sobre esse crime e ainda recebe uma recompensa se for considerada a mais valiosa a sua colaboração. Então lá ainda tem isso. Se a Marta

resolvente, seus advogados resolverem que ela pode ser uma whistblower, que ela pode ser alguém que pode contar algo importante ou documentos que só ela tenha dessa história toda para detonar o caso. E ela tá lá nos Estados Unidos, que eu vou lembrar que também tá investigando o caso Master, porque lá eles foram lesados. E aí o bicho vai pegar. Já pensou a Marta de Wist Blower? Wist blower. A parada é muito, mas muito

mais pesada que a delação premiada Tupiniquim. A delação premiada nossa aqui alivia um pouco a barra da pena do cara. Não, lá a o Wower norte-americana, além de aliviar a barra do condenado, ele deixa de ser condenado, ele ganha proteção, pode ganhar uma nova identidade e ainda ganha dinheiro. É premiado mesmo pela denúncia que fizer. Então, cuidado, cuidado que essa parte pode rolar também. E tem o terceiro

elemento do meu cadáverzinho que eu não esqueço. Será que o sicario tá morto mesmo? Ou será que o sicário foi teletransportado para algum lugar em que ele já pode estar funcionando até como uma whistblower, né, como uma testemunha premiada e vai contar tudo, ter a sua identidade mudada, mas tudo que ele contar vai ser considerado principalmente pelas autoridades norte-americanas. Vamos lembrar sempre um detalhinho importante. Os americanos já estão há muito tempo investigando o narconegócio na América Latina e no Brasil. E o caso master tem toda

relação. Esse esse caso do crime institucionalizado, do crime organizado, o narconegócio passa direto dessas operações do Banco Master. Então v lá, hein? Cuidado que o matador de aluguel pode não estar morto, como estão dizendo que ele está. Ninguém viu o enterro.

Cadê o laudo da morte do cara? E agora mesmo com o laudo, quem garante que seja aquele ali que é o sicário mesmo que foi mandado para o inferno? Sicário pode ter sido mandado para um outro lugar para contar tudo que só o sicário sabe. São muitas emoções nesse caso. Então você achar que as os delatores premiados craques do jogo serão Daniel Vorcaro ou Fabiano Zetel, cuidado. Tem aí a Marta

que pode contar a história lá fora e tem o misterioso sicário, que pode aparecer do nada. Não duvidem de nenhum aspecto nessa história escabrosa, escandalosa e vergonhosa para o Brasil. Mas o que interessa no fim das contas é que o Brasil é respeitado no mundo do crime organizado. >> Pois é, Jorge Serrão. E essa questão do sicário, eh, que o Serrão bem lembrou, a audiência sempre nos cobra desse assunto, etc. É um assunto realmente que

para muitos passou batido e o pior de tudo é que é só no Brasil. você faz uma comparação ali com os Estados Unidos, principal democracia no Ocidente, isso jamais ocorreria. Ele morre sob a tutela da Polícia Federal por incompetência deles, vamos colocar assim. E aí quem vai, quem abre o processo de sindicância vai investigar como se deu a morte bem suspeita de Daniel, de do sicário, Luiz Felipe Mourão, matador de aluguel do Daniel Vorcaro. Ainda não se sabe se ele se suicidou, se o suicidaram, enfim, aí fica naquela questão. E aí a própria

entidade que tinha como prerrogativa defendê-lo, já que ele estava sob sua custódia, é a mesma que vai investigar a sua própria incompetência em não mantê-lo vivo. Quer dizer, não tem a menor chance dessa sindicância dar certo. Bom, girando aqui o nosso assunto, Serrão, antes de passar lá para Curitiba, a direita reagiu um assunto polêmico ontem no Senado, que foi a questão do PL. que equipara misoginia a racismo lá, tanto na Câmara quanto no Senado. Teve parlamentar da direita que votou favorável, teve parlamentar da direita que votou contrário. A gente sabe que

ano de eleição muitos deles pensam em fazer acenos, etc. Aí, portanto, o crime deixaria eh de ter fiança, seria inafiançável e teria uma pena de 2 a 5 anos. Queria ouvi-lo porque essa é a polêmica da vez, Serrão. >> É, e uma polêmica grave. E de novo, decide-se sobre legislação sem um debate mais amplo sobre seus efeitos. Essa

mania totalitária de querer punir tudo e que achar que o rigor da lei vai resolver no Brasil da juristocracia, eu te garanto que não resolve. Aqui, a mesma lei é usada para punir um e salvar o outro. A mesma lei. Então, você só pode ter lei muito rigorosa quando você tem um sistema de justiça. A palavra é essa, tá? Quando você tem um judiciário

que pratica justiça, o judiciário que pratica juristo cuidado, a lei vai ser usada contra você. Foi o caso da que parecia bem intencionada a lei do Estado democrático de direito, né? Quem é que eh vai ser a favor de alguém dar golpe de estado, de alguém tomar o poder de maneira violenta? Ninguém. Aí fizeram uma lei, artigos 359, L e M, né? Só que aqueles

artigos ali foram mal escritos, não houve debate sobre essa lei. É tentativa de qualquer coisa pode ser considerada de maneira subjetiva uma tentativa de golpe, tentativa de tomada violenta do Estado democrático de direito. Aí a tentativa de eu acho que você tentou, tentou. Eu mando você pro inquérito, mando você pro processo, mando você pra condenação, depois no fim mando você pro inferno da prisão. Foi isso que aconteceu no Brasil. Foi uma lei feita

para punir os bolsonaristas. E agora, mais uma vez vem uma lei estranha, essa lei que tenta equiparar o racismo, os rigores da lei antirracismo, a outros crimes que são crimes que também dependem de uma subjetividade interpretativa. Então, um vai lá e acusa que você o chamou daquilo que ele não considerou e você vai ter todo um rigor da lei para arrebentar com a outra pessoa. Então, muito cuidado. O Brasil deveria debater essa questão com seriedade, mas aqui a gente não consegue debater nada aprofundadamente no parlamento para aprovar as coisas corretas. E aí vai na

moda e aí vai passando aquilo que interessa a esquerda estalinista Tupiniquim, que a nossa esquerda estalinista, ela quer o quê? Ela quer o aparato legal. Ela quer o aparato legal, os aparelhos repressivos do Estado para punir o seu adversário ou inimigo político. É o que a esquerda estalinista sabe fazer, é especialista em fazer, planeja, ela vive para fazer isso, né? E aí ela utiliza o aparato legal para arrebentar com qualquer um. Hoje no

Brasil qualquer crime de calúnia, injúrio ou difamação que for feito pela internet e hoje tudo é feito pela internet, multiplica a pena por três. Então o cara, alguém pode ser condenado aí a 12 anos de prisão por esses crimes que nem deveriam mais estar existindo no Brasil, no mundo pós-moderno das redes sociais. Então, de novo, não estamos debatendo a coisa certa, não debatemos nada corretamente, estamos alimentando cada vez mais, né, o monstro da juristocracia, a serpente maldita da juristocracia, que a todo dia vai gerando seus filhotes e cada vez mais a ignorância, a estupidez, a falta de visão estratégica do parlamento brasileiro, do deputado e senador brasileiro vai alimentando essa desgraça. O Brasil não vai, não tem como acabar bem com essa turma que tá lá nos representando no Congresso Nacional, Lucas Saba. >> Pois é, Jorge Serrão, vou passar esse tema também a Curitiba. Sei que Anne

Dias e Jeffrey Chiquini, Carla Lima, querem comentar porque isso agitou Brasília, sobretudo ontem. Carla, >> eu vou começar com o Chiquini. Eh, pode colocar ele aqui para mim, Lucas, por favor, na tela, no telão. Aí a gente já começa essa conversa. Porque assim, eh, a pena prevista agora para para misogenia seria em torno de 2 a 5 anos.

Só que a gente vê, Chiquin, uma assim um escárnio, é quase um hospício que a gente tá vivendo, porque veja bem, a gente já tem lei para muita coisa e que elas não são cumpridas, simplesmente passam por cima de todas as leis. Aí vem mais uma e mais uma e aí com penas extremamente eh eh pequenas e reduzidas pra gente fazer um comparativo com crimes edos. Quer dizer, é um uma bagunça.

>> Essa lei é um escárnio jurídico. Essa lei está criminalizando o machismo e não está simplesmente tornando o machismo crime, está tornando o machismo crime de racismo. E poucas pessoas estão entendendo a gravidade disso. Eu estou vendo nas redes sociais muita gente olhando para essa legislação só no campo da censura. Ah, essa lei da misogenia vem censurar as pessoas, vem calar as pessoas. Esse é o menor dos problemas.

Esses são os menores do problema. Você tornar o machismo crime de racismo é que é muito grave. Eu vou dar um exemplo para vocês. Imaginem só, uma mulher pega o telefone e liga um 90, tá? E chega uma viatura da Polícia Militar. Essa mulher

relata ao policial militar que ela foi vítima de misogenia, ela foi vítima de machismo. O que é machismo? Tem conceito mais aberto do que machismo? Ela vai olhar por isso, vai falar: "Ele foi machista comigo". O policial militar não vai poder discutir com a mulher o que que o homem fez, o que que ele falou. O policial não

tem margem a interpretar a conduta do homem, porque a palavra da vítima tem especial relevância. A vítima disse: "Eu me senti vítima de misogenia. Esse homem foi machista comigo. O policial militar vai prender esse homem. Não importando o quanto esse homem esperneie pro policial, o quanto ele tente se justificar, não importa, porque a palavra da vítima é suficiente. Nesse

momento, o policial militar vai levar esse homem pra delegacia. Chegando na delegacia, o delegado também não terá opção, porque é racismo e racismo não admite fiança. O delegado terá, só com a palavra da vítima, que prender esse homem por racismo, porque uma mulher acusou ele de machismo. O delegado vai prender esse homem, não importando o que esse homem tenha feito, o delegado vai prender e não vai poder arbitrar a fiança. Esse homem vai para uma cela atrás das grades, junto com traficante, com ladrão, com um monte de criminoso de verdade, até aguardar a audiência de custódia. Na

audiência de custódia, a justiça vai decidir se solta ou não. E o caso vai pro Ministério Público. O Ministério Público vai ter que processar esse homem. Por quê? Porque neste caso o promotor de justiça não tem escolha.

Porque basta a vítima ter se sentindo se sentido vítima de racismo. O racismo é isso. Você se sentiu vítima. Não importa o que as pessoas pensem sobre o fato. O que importa é o que você sentiu sobre aquele fato. Você sentiu vítima de

misogenia. O Ministério Público vai processar esse homem que foi machista e esse homem vai responder um processo criminal sem nenhum benefício. Por exemplo, uma pessoa que furta, que rouba um traficante tem vários benefícios processuais. Esse não terá, porque racismo não admite nenhum benefício processual, não admite composição civil de danos, que é o famoso acordo entre as partes, não admite transação penal, suspensão condicional do processo, não admite a famosa ANPP, que é o acordo de não persecução penal. Então esse homem será processado e vai ser julgado, podendo ter a vida desgraçada, porque foi acusado de machista. Agora, machismo é feio?

Machismo é feio. Machismo é errado. Machismo é errado, mas não pode ser equiparado a crime de racismo. Pense o seguinte: uma discussão entre um homem e uma mulher por uma peça de roupa. Uma roupa que vai ter o momento de devolução.

Existe uma discussão entre eh um homem e uma mulher por uma devolução de uma roupa. Essa roupa tá com defeito. E aí há ali um desentendimento pela devolução. Ah, passou o prazo de devolução, não, esse defeito você que fez depois de comprar, né? E há uma discussão e essa mulher então fala: "Você está sendo machista comigo". Aqui

está a gravidade. Essa lei não só vai criminalizar de forma excessiva, como vai atrapalhar as relações sociais e profissionais entre homens e mulheres. É disso que se trata. Agora, Jeffrey, você não quer que a mulher seja protegida? E esse é até um dos argumentos pelos quais senadores votaram a favor dessa lei com medo de serem acusados de misógenos, tá? Você

não quer defender a mulher? Não se trata sobre isso. As mulheres devem ser protegidas e essa lei não protege as mulheres. Essa lei, na verdade, cria preconceito contra as mulheres. Agora, você tem lei a proteger mulheres no Brasil? Tem. Nós temos leis, a Lei Maria

da Penha. O Código Penal trata o crime de lesão corporal com a pena maior quando a vítima é mulher. Você tem o crime de feminicídio, mas você continua tendo crimes contra mulheres no Brasil, porque primeiro o Estado não aplica corretamente as leis. Leis, leis que tentam, que visam proteger as mulheres já existem no Brasil, mas são mal aplicadas. são aplicadas de forma insuficiente e o Brasil não investe em educação.

Então, primeiro, nós temos que investir em educação. As nossas crianças têm que aprender a tratar uma mulher, os nossos filhos têm que aprender a tratar uma mulher. O o o Isso é uma questão de berço, é uma questão de educação escolar. Então, primeiro, nós temos que investir em educação. Segundo, o Estado tem que passar a aplicar corretamente as leis que já existem.

Essa lei que essa lei que aí está, tudo que ela não faz é proteger a mulher. Então, não se enganem. Essa lei será um embaraço às mulheres. Essa lei está, em verdade, sendo maior preconceito ao sexo feminino e irá apenas dividir a sociedade e atrapalhar as relações profissionais. Então, então eu vejo essa lei como uma lei inconstitucional, porque ela é ampla, é uma lei muito ampla, que vejam só, a justificativa do texto é criminalizar discurso de ódio.

Ele vem exp, o texto explica o que é misoginia. O texto diz assim: "Misoginia é um sentimento de ódio contra o sexo feminino." Pera, certeza? Não. Agora o Estado tem que ter cautela em descrever um texto. O nome disso é

princípio da taxatividade. No direito penal, nós ensinamos isso nas salas de aula, o direito penal ele tem que descrever as condutas de forma precisa, a ponto de que todos compreendam o que o texto está querendo punir. E ninguém sabe nesse país o conceito de sentimento de ódio. O que é um sentimento de ódio? Tudo pode ser sentimento de ódio. Você

então discordar de uma opinião de uma mulher pode ser por sentimento de ódio. Você é você pode ser acusado de machista, pronto, você virou racista. Então essa lei é muito perigosa e eu espero que a Câmara, a Câmara dos Deputados não se preocupem com votos e derrube essa lei que é uma aberração jurídica e é um um um falência social. Carlini, como é que tá teu tempo? Já me responde agora aqui que eu sei que o teu tempo tá super apertado hoje.

>> Eu já tenho quinta. >> Então queria me despedir de você, agradecer por hoje e sempre muito bem-vindo. Uma excelente quinta. >> Eu que agradeço. É sempre o privilégio de estar aqui. Eu queria estar aí, tomar

esse café maravilhoso, esse café muito bom. Mas quinta que vem estou aí com vocês. Um grande abraço a todos. >> Valeu, querido. Até mais. Boa quinta.

Anne Dias. O Chiquini tava falando sobre essa questão da fala, né, da própria Érica Hilton comentando, mas não é exatamente o termo mulheres, ela usa pessoas que gestam. Ela exige que ela seja tratada como mulher, mas ela não trata mulheres como mulheres. São pessoas que gestam. >> Não, perfeito. [roncando] Seria a

primeira condenada por essa lei. Com toda certeza. Isso é extremamente desrespeitoso. O jeito que ela trata as mulheres, não é? >> Exatamente. E bota desrespeitoso nisso,

né? Bem, pra gente iniciar esse esse tema, eu queria que você comentasse o que que assim a tua opinião, porque a direita, vou colocar aqui o destaque, gente, vamos colocar aqui o destaque da Gazeta. A direita eh tá prometendo uma reação, inclusive eh deputadas, inclusive as mulheres, né, da direita tão eh batendo nessa história para que isso não seja aprovado. Que que você como que você vê isso daqui pra frente? >> Eu eu gostei bastante da explicação do Chiquini. Acho que é um tema delicado.

Como ele mesmo falou, esse projeto foi aprovado por unanimidade no Senado, que é muito grave, né? O Senado inteiro apoiou eh esse projeto para não serem taxados como machistas, como misógenos e para conseguir voto, porque a narrativa ela se constrói ao ponto de que se você tem um posicionamento divergente, você é machista. Então, os senadores que vão depender de voto popular acabaram que caíram nessa pressão e votaram a favor do projeto. Eh, e aí acho que um ponto inicial paraa gente conversar sobre isso é entender que não ser a favor desse projeto, obviamente não significa ser a favor de desrespeito à mulheres, ser a favor de machismo, ser a favor de coisas, enfim, absurdas que acontecem com as mulheres no Brasil. É evidente que não. Esse projeto ele não resolve o

problema que algumas mulheres enfrentam no Brasil. Não é sobre isso. Esse projeto é mais uma ameaça liberdade de expressão. Chiquini trouxe ali a explicação jurídica, né, do por que quando um projeto ele é vago dessa maneira, fica ao juiz que vai julgar um caso em que essa lei seja aplicada, apenas entender o sentimento da vítima. E e isso acaba distorcendo muitas coisas nesse meio do caminho. Eh, isso acaba

também fragilizando o crime de racismo, que é um crime grave, já há muito tempo existe no direito brasileiro, que ainda, infelizmente, acontece em práticas de racismo. E isso sim é algo eh bem mais objetivo, né? você trabalhar ali com a questão do racismo. [limpando a garganta] Quando a gente traz o machismo para dentro dessa pauta, fica muito subjetivo, fica a mercê da mulher decidir. Inclusive o exemplo trazido pela própria lei é se alguém falar sobre TPM, por exemplo, ah, você tá de TPM hoje, então você tá chata hoje. Algo

nesse sentido, essa pessoa pode ser condenada e ser chamada de racista. Isso é muito grave. Aí o Chiquini também citou a questão da Errica Hilton. Um clássico exemplo que aconteceu no Brasil que é grave foi quando o STF, né, que é diferente do parlamento, ele equiparou transfobia ao crime de racismo. O que o parlamento tá fazendo agora com machismo, mas o STF fez em relação à transfobia. E isso já resultou

em mulheres exiladas do país. Mulheres foram perseguidas pela Éca Hilton. Tem uma mulher que é o caso da Isabela Cepa. Ela twitou, fez uma opinião dela, uma opinião no Twitter falando que a mulher mais votada do estado de São Paulo, na verdade, era um homem. A opinião da Isabela Cepa. O que aconteceu foi

processado e hoje ela tá fora do país, exilada num outro país que concerdeu asilo político para ela por conta dessa perseguição judicial. Então, olha a gravidade que a gente tem nessa equiparação feita pelo STF, que não é o órgão competente, já com uma mulher que emitiu essa opinião. E de novo, opiniões não deveriam ser crimes, por mais impopulares que sejam, por mais errado que você acha um homem falar que uma mulher é de TPM tá descompensada, eu não acho legal esse tipo de comentário, mas isso não é um crime, é uma opinião de uma pessoa que aí sim a sociedade pode chamar ela de babaca, de o que quiser. Esse homem pode perder espaço no mercado de trabalho, pode ser ser cancelado, né? sofreu um cancelamento por tratar mal uma mulher, isso sim, mas crime não dá para dizer que é. Não tem como trazer

isso para esfera criminal, colocar uma pessoa na cadeia por conta de uma opinião que ela tenha. A liberdade de expressão, ela não existe para proteger as ideias bonitinhas, para proteger as ideias que são da maioria. A liberdade de expressão existe justamente para proteger as ideias impopulares, para que todo mundo tenha o direito de trazer a sua ideia. E claro, vão ter ideias que a gente condena, ideias que não são bem-vindas, ideias que a sociedade vai falar: "Cara, não, não tá legal. Você eh não pode, enfim, poder, você pode, mas você vai sofrer as consequências de falar isso, que é a repressão da própria sociedade. Quando a gente traz pro

âmbito criminal e deixa o Estado colocar na cadeia aquelas pessoas que têm ideias impopulares, acontece que a gente vê acontecendo no Brasil com muita gente que fala coisas que as autoridades não gostam. E aí quando a gente vem pro âmbito da política, piora cada vez mais. Você já pensou, a gente viu aqui, acompanhamos no café também um momento em que a ministra do meio ambiente, Marina Silva, ela foi defender um projeto completamente difícil a defesa dela de um projeto ruim. E os senadores caíram em cima dela, caíram e criticaram e levantaram a voz. Mas é o âmbito da política brasileira num momento denso.

Ela já falou e a imprensa, parte da imprensa falou que foi machismo. Você já pensou se esse projeto é aprovado nesse momento? Esses esses senadores vão pra cadeia por serem um pouco mais incisivos com uma ministra. E isso é desrespeitoso com as mulheres, porque mulheres que querem ocupar espaços políticos, elas sabem que elas vão ter que enfrentar esse tipo de situação. Elas sabem que vão levantar o tom com elas e elas não podem perder espaço para isso. Se isso

for considerado machismo e virar crime, aí as mulheres que querem ocupar mais espaço vão ser prejudicadas, porque qualquer coisa que foi falado contra ela pode ser tido como machismo e elas vão ser limitadas. Então, particularmente, eu achei um péssimo projeto. É ruim demais que o Senado tenha aprovado isso por unanimidade, porque mostra que ele caiu nessa narrativa, que ele foi conivente ali e quis blindar a sua própria imagem, mas isso vai ser ruim para todos e principalmente para as mulheres. >> É o que a gente vai aguardar agora, né, daqui pra frente para ver essa movimentação aí da direita contra esse projeto. Vamos fazer o seguinte, vamos para São Paulo porque agora tem Garcia, né, Lucas?

>> Pois é, Carla. E na volta do Garcia tem a diretora geral do Supremo Tribunal Federal falando, afinal quem utilizava aquele celular corporativo que conversava com o Daniel Vorcaro? Vocês vão dar uma olhada no que ela respondeu, mas antes, Alexandre Garcia comentando sicário, Banco Master, essa questão da misogenia. Bom dia, Garcia. Devem estar lembrados que no dia da primeira prisão de Vorcaro, ele mandou mensagens para um telefone do Supremo.

Isso já foi esclarecido pela CPMI. E o telefone do Supremo respondeu numa mensagem de quem precisa esconder a mensagem de uma só via. Na medida que a mensagem é lida, ela se apaga, né? E [roncando] perguntou se conseguiu bloquear e tal, tal. Ele o dia inteiro ligou desde desde cedo, quando ele soube pela serviço de espionagem digital dele, que seria preso, né? Desde cedo ele tava

ligando, já preparou e ia bloquear e pegar o jatinho, ir embora pro pro Oriente Médio, né? Pois o presidente da CPMI fez um ofício. Eu vi o ofício. Eh, o ofício é de eh 19 de março para a senhora Desdêmona, que é diretoraagal do Supremo, perguntando com quem está esse telefone funcional do Supremo, né? Eh, e até agora não se tem notícia da resposta. Talvez tenha havido

a resposta e foi mantida em sigilo absoluto. Apenas registro aqui que não se tem notícia da resposta porque já esgotou-se o prazo de dois dias que fora dado pelo presidente eh da CPMI, senador, né? Como se sabe, eh eu menciono muito isso. No segundo artigo da Constituição aparece o legislativo como mais importante dos três poderes e o Supremo como o terceiro, né? Porque não tem voto. O legislativo é o

que representa o povo e o povo é o poder, é a origem do poder. Por isso ele deu o prazo de dois dias. Mas falando de de um Tribunal Superior de Justiça, lá no Superior Tribunal de Justiça, vocês também estão lembrados daquele juiz, aquele desembargador que foi afastado por ter assediado uma moça de 18 anos no mar lá em Balneário Camburiu. Marco Buzzi. Pois agora eu tô vendo no Estadão que a mulher dele, advogada Ktia, é reincidente em movimentações atípicas eh do COAF, porque com essa história aí de abrir conta e tal, se ficou sabendo, saiu no Estadão. Por exemplo, a

movimentação normal do escritório eh dela, ela diz que já se desligou do escritório, mas a movimentação é de 2024, era de 58.000 por mês. Em dezembro de 24 deu 2.625.000, ou seja, é mais uma, né, que e que deixa a gente pensar que isso tá bem eh espalhado no judiciário, essas movimentações atípicas que eufemismo, né?

Bom, mas outra outra questão que é bom, já que a gente fala nisso, né? o Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, quando o BRB iria comprar o master, né? O governador de Banes mobilizou toda a bancada governista para aprovar, como efetivamente aprovou a compra, né? Agora o governador agora diz que a culpa é da oposição, a situação da BRB, meu Deus, não foi a oposição. A reposição tava contra a compra, né? Mas enfim,

vale tudo para ver se engana as pessoas. Mas olha só, o então presidente que foi nomeado pelo governador do BRB tinha tomado empréstimos pessoais no próprio banco que ele presidia e tá devendo R$ 1.780.000.

Gente, se fosse um banqueiro privado, dono do banco, ele ia pegar dinheiro do banco dele. Mas o Banco de Brasília não é do presidente. Presidente agiu como se fosse o dono do banco. Ele que vai tomar dinheiro na Caixa Econômica, em outro banco. Mas o único banco em que ele não pode pegar dinheiro é o banco que ele tá presidindo. É um banco público.

Ele é servidor do público. Incrível. É mais uma que a gente vê, né? Coisas incríveis acontecem. E coisa incrível, Ministério Público do Paraná multando uma família, a multa já tá em meio e milhão eh deais 500.000. A

família não tem a e a família vai passar fome se tiver que pagar essa dívida. Foram penhorar os bens, imagina. E não tem como. Nem tem bens. Tem dois filhos, um menino de 10, outro de 12, que não tomaram aquela injeção supostamente para evitar COVID, que não evita COVID, não evita o contágio não evita nada e ainda tem efeitos colaterais graves, como está avisado na bula da Pfizer. Aí

os pais preocupados devem ter lido a bula, não, meu filho não vai tomar. Então foram multados. É o único país do mundo que faz isso, né? multados R$ 300 por dia. Então, como vem de longe, isso já tá em R.000, né? É mais uma do país

de Jabuticaba. E só para registrar, o Lula ontem batizou o primeiro cáer Gripen. Grippen [risadas] e e grippen é grifo. Eh, são aqueles aquelas aves de rapina que estão lá na notor redame de Paris, né? Lá lá em cima. Eh, bom, mas

são 15 que vão ser fabricados aqui de 36, do negócio de 36 com a SAECA, que tá num numa joint venture com a Embrair para fabricar esses aviões lá em eh o o Gavião Peixoto, né? e já saiu o primeiro. Lula foi lá batizar e pôde vir pôde ver também um carro eh que voa, carro voador feito no Brasil pela Embraera, né? Tem 10 eh motores elétricos, eh oito para manter eh voando, manter eh sustentando no ar e dois para fazer a propulsão ou a atração, né? Eh, eu não sei de quantos lugares é esse esse veículo, mas eu acho que ele pode ser eh adaptado à necessidade. E já tem muita

encomenda, né? Muito interessante. Queria registrar isso. É uma subsidiária da Embra que tá fazendo isso, a IV Air Mobility, né? Tem um nome estrangeiro para atingir o mundo inteiro, né?

Inclusive a Embraer botou um X no fim, como já se quis fazer com a Petrobras, Petrobrax. Só que não, né? Eh, perderam a oportunidade de pegar o primeiro nome registrado de Brasil, eh, uma ilha chamada Brachil com X, que tá nos mapas, no Atlântico, mapa de 1400 e pouco até antes disso, descoberta por eh Diogo Brandão, se não me engano, registrada lá no cartório da época do Papa. Só pra gente, né? >> [roncando] >> Saber que Portugal apenas mandou Cabral para chantar os marcos, o primeiro em touros e o segundo em Cananéia para dizer: "Ó, isso é nosso." A gente já

descobriu isso há muito tempo, tá lá registrado no Papa de Brasília, Alexandre Garcia. Devem estar lembrados que no dia da primeira prisão de Vorcaro, Alexandre Garcia, bom, vamos fazer o seguinte, um dos assuntos do dia é a resposta da diretora geral do Supremo Tribunal Federal sobre o questionamento da CPMI, do INSS. Eu vou aqui paraa TV pra gente poder mostrar essa arte que diz o seguinte: eh, a a produção separou a fala dessa senhora antes da gente colocar qual foi o questionamento. Carlos Viana, presidente da CPMI, do INSS, de perguntou o seguinte: "Esse celular que trocava mensagens com o Daniel Vorcaro era um celular corporativo da Suprema Corte?" Primeira resposta: sim, era ótima. Segunda

pergunta, com quem estava o celular que conversava com o Vorcaro? Quem era responsável por esse celular? O Morais, o Diastofol, o assessor de alguém? A gente quer saber. Olha a resposta que a diretora geral do STF deu a esse questionamento. Abre aspas a resposta.

pede-se licença para consignar que a adequada apreciação da solução formulada demanda melhor delimitação de sua finalidade e alcance. Portanto, a depender do objeto visado por esta comissão, poderá a matéria não se inserir nas atribuições dessa diretora geral. Hipótese que em sua apreciação deverá ser submetido à apreciação da corte. Eh, quem fez esse questionamento foi o jornal Metrópolis. Eh, e essa foi a resposta. Deixa aqui,

eu quero analisar de novo. Poucas vezes a gente fala tão mal em tão pouco, né? Um parágrafo, cinco linhas. Vamos destrinchar essa nota junto e já passo pro Jorge Serrão. Ela pergunta que a demanda precisa ser melhor, delimitada de sua finalidade. Ou seja, vou

traduzir. Para que que vocês querem saber isso? Para quê, né? Quem tava conversando com o banqueiro 1 hora e meia eles antes dele ser preso? Para quê? Delimitar melhor finalidade? Ah,

não sei. É uma informação besta no no nos autos do processo, no inquérito feito assinado pela CPMI do NSS. Imagina, não precisa saber. Dane-se quem tava com o celular, isso é detalhe. Quem quem ia e salvar a barra do banqueiro antes dele ser preso. Imagina isso, é

mero detalhe. Aí ela segue eh, a depender do objeto visado para esse para essa comissão, minha senhora, se eu não sei onde senhor, onde a senhor tá, talvez seja em Nárnia, não sei como dependendo do objeto visado. Objeto visado é o inquérito, é investigação. A depender de da do do seguir das investigações, quem tava quem tava conversando com ele vai ser exonerado do cargo público, vai ser investigado e até preso. Esse é o objetivo visado pelas investigações. Não sei qual é a

dificuldade de entender isso aí, ou melhor, né, de não querer entender. Aí ela diz que não é da atribuição desta diretora geral, isso deve ser submetido à presidência. Ou seja, o BO não é comigo, tá? Vai com você, Faquim, vai com você que o filho é seu, o BO é seu. Quer dizer, um absurdo. Eh, pode colocar

o Serrão aqui, Serrão, eu falo, e o pessoal é esse país, o pessoal eh erra, comete vários erros, erros, alguns deles que merecem ser julgados, torná-los réus, algumas pessoas até presas. E aí eles passam nota fiscal, ele é um deboche, essa nota é um deboche, representa o momento que o STF vive, que segundo pesquisa Atlas Intel, mostrada há dois dias atrás aqui nesse mesmo programa, a maior rejeição da sua história. Tá aí essa nota de estudo, Serrão. >> Pois é, né? E ela poderia ter sido bem mais objetiva. A diretoraagal do Supremo

poderia ter dito pra comissão: "Comissão, pergunta direto pro meu chefe. Ponto. Não sou eu que posso dar essa resposta sobre quem estava usando o telefone para o qual Daniel Vorcaro mandou as mensagens." É isso, de maneira bem simples. Então, pergunte, peça diretamente ao presidente do Supremo, que é ele quem tem que responder. Agora,

vamos lá. A comissão quando ela se dirigiu, mandou a carta à burocracia do Supremo. É lógico, é lógico que a equipe, todo o time ali do senador Carlos Viana tava perguntando pro Supremo. Então não há dúvida. Não, não é a questão se é o burocrata de baixo ou se é o burocrata de cima que vai responder. Não. É a instituição Supremo

Tribunal Federal que tem a obrigação de explicar como é que Daniel Vorcaro mandava mensagem para um telefone celular do Supremo Tribunal Federal e com indagações, perguntas, afirmações que vazaram que diziam respeito à intervenção do Banco Central no Banco Master. ao momento da prisão dele, sob a possibilidade de haver aí uma salvação para impedir a prisão dele. Isso foi mandado. Essa mensagem foi se tornou pública, vazou. Ah, mas vazou ilegalmente. É, vazou ilegalmente. Pode

ter vazado indevidamente, mas houve uma ligação do telefone do Vorcaro para um telefone do Supremo Tribunal Federal que estão dizendo que é o telefone do ministro Alexandre de Moraes. Essa confirmação é que se deseja ter, que a comissão gostaria de ter. E aí a diretora geral do Supremo disse que tem que perguntar pro chefe dela, então que o chefe dela, ministro Luiz Edson Faquim, possa dar na resposta à comissão de quem é o tal celular para quem foi dirigida essa mensagem. Ou então eles vão dizer que não foi dirigida mensagem nenhuma, que tudo isso não passa de uma grande mentira. Arquive-se, passa a régua e vamos em frente. Lucas

saba. Pois é, Jorge Serrão, que é isso que o STF faz de melhor, né? E tem gente que ainda acha que esse órgão vai ter eh, como eles mesmos falam, autontenção. Imagina, isso praticamente não existe por ali. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou passar lá pra

Curitiba também para comentar a fala da diretora geral do STF, a senhora Desdemona. Tenório de Brito, que jogou no colo de Edson Faquim, presidente da STF, essa bomba. Carla, >> pois é, né? A aí você mostrou e demonstrou ali naquela fala o quanto a pessoa define realmente aquilo que eh eh não quer falar, né? Como eh moldar algo que não quer ser dito ali ou explicitado. Queria que a Anne pudesse

comentar também. Eu vou pedir pro Lucas poder, se a gente consegue jogar aqui, Lucas, por favor, a esse texto mais uma vez, porque assim, esses textos jurídicos a gente precisa fazer uma uma leve tradução pra gente poder realmente entender o que eles realmente querem dizer. E aqui, como o Lucas falou, né, esse negócio, ó, vamos deixar para lá, né, para que saber de tantos detalhes? É isso que a gente vai colocar aqui pra gente poder destrinchar essa fala. Vamos lá. Que que ela disse? Pede-se licença

para consignar que a adequada apreciação da solução formulada à demanda melhor delimitação de sua finalidade e alcance. Porquanto, a depender do objeto visado por esta comissão, poderá a matéria não se inserir nas atribuições desta diretoria geral. Hipótese em que sua apreciação deverá ser submetida à presidência da Suprema Corte. Uau! Carla, esse jur de case é um é uma estratégia clássica dos advogados. Isso

também vi muito dentro da minha faculdade, inclusive o ministro Edson Faquinha era professor da minha faculdade e isso é absolutamente normal. As pessoas falam dessa maneira para dificultar a vida daqueles que não são da área jurídica. Então a gente tá cansado de ter que traduzir texto aqui também, porque o Faquim e ministros e advogados, eles querem fingir que tão falando algo extremamente sério, extremamente importante. Coloca um monte de termos jurídicos difíceis só para dificultar, para parecer bonito o que ele tá querendo dizer. Mas o que tá dizendo é: "Não te interessa."

Basicamente eu não tô afim. não te interessa. A gente vai te enrolar um pouco aqui, usar algum termo difícil para que você ache que o que eu tô falando deriva da lei, que vem da jurisprudência, que vem do direito, mas não é só só palavras jogadas ao vento. Existia até um tempo atrás, não sei se ainda existe, um site chamado gerador de lero lero, que você colocava ali o que você queria falar, eles fazziam um texto bonito falando qualquer coisa só para enganar a pessoa que estava lendo o texto. Isso me parece um claro gerador de lerulero, porque a gente sabe o quem mandou a mensagem, quem recebeu a mensagem, quem recebeu um contrato milionário, quem tentou blindar todo o custo Daniel Vorcaro, quem esteve na casa dele, quem esteve em Londres, em Nova York, é nítido para toda a população. As provas já vieram à tona. A

imprensa conseguiu fazer um trabalho ótimo de trazer à tona essas provas e e aí essa nota e nada é a mesma coisa. É falar que ah, não tenho certeza se é o celular, eu não vou te falar. É indiferente pra gente. A gente já tem acesso essa informação. Daniel Vorcaro tem vínculo com Alexandre de Moraes, tem vínculo com Diastofle. O que a gente

espera agora é uma justiça eficiente, é a cobrança dos órgãos devidos, é posicionamento firme e contundente das lideranças. E isso, obviamente, inclui Edson Faquim, que não adianta vir falar aí de código de ética do STF, vir com esse mesmo discurso, com essas mesmas palavras bonitas do juridiquez para falar que vai aprovar um código de ético, que não serve para nada quando a própria Constituição da República não é respeitada no Brasil por esses ministros. Então essa nota é mais um motivo paraa gente se indignar e de fato deixar de ter credibilidade nessa corte, na presidência dessa corte, porque nada está sendo feito para que a justiça seja feita. Pelo contrário, eles só fazem mais e mais coisas para tentar blindar aquilo que já tá escancarado, para tentar defender o indefensável. Não tem mais como eles virem com esse argumento de que Justofol e Morais não estão envolvidos porque estão está escancarado, a gente sabe disso. E

quanto mais eles tentarem se enrolar, mais ridículo vai ficar para eles, porque a população já sabe o que que tá acontecendo. >> E aí a gente cai naquela seara da da indignação do Carlos Viana, da indignação do Carlos Viana com tudo o que está acontecendo e que ele tá plantando e tá tentando colher. E eh os urubus vêm e comem todas as sementes. Impressionante. E aí nisso essa esse ofício ele foi sinalizado, né, para que o Faquim agora possa e falar talvez uma fala exatamente como essa a gente possa receber daqui pra frente. E o Viana

ainda justificou essa questão, porque o sistema de investigação de registros telefônicos, que é o CITEL, confirmou sim que um dos números que aparece na lista de contatos do Vorcaro, de fato, está vinculado ao STF. Ponto final. É isso. E agora a gente espera que as respostas sejam muito mais claras do que essa que a gente acabou de obter. Vamos voltar ali pra nossa eh pro nosso ritmo, né, das pautas. Vamos falar do

ex-governador que aponta um elo agora, né, eh, do Mato Grosso com Banco Master na CPI. E aí a questão é, temos um depoimento na CPI do crime organizado, eh, o ex-governador do Mato Grosso, José Pedro Gonçalves, Staques, ele declarou que o estado teria destinado, prestem bem atenção, R55 milhões de reais a entidades vinculadas ao Banco Master desde 2023. Mais um estado naquela lista. Lembra daquela lista que a gente leu aqui aqui, Anne? Com vários estados que estavam aportando, inclusive valores da previdência no Banco Master, valores altíssimos, nada comparado aí com Brasília, Rio de Janeiro, que eh o número foi muito alto, mas agora Mato Grosso. Essa é uma das partes mais

tristes de toda essa situação. A gente ri aqui das mensagens, né? fala de Vcaro, da mata, das viagens. Eh, claro que a gente entende o tom da seriedade de toda essa situação, mas quando a gente observa um órgão público, um governo usando dinheiro público, não é a gente que sustenta todos esses funcionários públicos, isso é importante muito a gente reforçar e deixar claro, porque essas autoridades se colocam sempre como seres superiores, iluminados, mas eles são nada, nada mais do que os nossos funcionários. a gente paga o salário de toda essa turma que aí toma esse tipo de decisão. A gente tá

falando de 750 milhões deais de um governo que foi investido num banco que quebrou, um banco que eh um órgão público jamais poderia ter a credibilidade, né, a confiança de que seria um bom investimento. Já falei isso aqui também. A gente no mercado financeiro brasileiro tem mais de 130 bancos registrados, mas só cinco são os que têm 80% ali do volume financeiro. O restante, claro, podem ser bancos positivos, podem ter bons negócios, é claro que eh pode haver exceções, mas que deixa a iniciativa privada também tomar esses riscos, né? O investidor privado tomar risco com o banco master, OK? a escolha dele. Agora, fazer isso

com dinheiro público, para empréstimo consignado, para concessão, para contrato, paraa aposentadoria, que a gente viu acontecendo também, fundo de aposentadoria, colocando dinheiro no Banco Master, isso é extremamente desrespeitoso com o contribuinte, com aqueles que o sustentam, com aqueles que pagam para depender ali de eh um rendimento no final da vida, de aposentadoria. Isso é uma decisão estratégica completamente desmedida, né? Não tem cabimento algum tomar esse tipo de decisão e ser irresponsável por si só já é um grande problema. Agora, quando a gente vai investigando, a gente vai vendo que é corrupção, se for o caso, aí é um problema terrível. É um câncer de fato que assola o Brasil há tanto tempo que tá fazendo o nosso país e morrendo aos pouquinhos. Isso é triste mesmo. É

uma notícia triste que a gente traz em relação ao Banco Master, porque envolve aí brasileiros, né? eh eh cidadãos que a gente sabe também a realidade do nosso país, a gente não tá vivendo num num bom momento, a economia não vai bem, os brasileiros não estão bem financeiramente e aí quando a gente vê que o dinheiro público que é para ser usado para dar retorno ao contribuinte a prestar bons serviços de qualidade, ele é usado para fins de corrupção, se for o caso, é muito, muito lamentável. Esse é o motivo pelo qual a gente tá em tanta miséria e tem tanta gente sofrendo no nosso país, porque gestores públicos tomam decisões irresponsáveis um dia atrás do outro. E olha, essa fala do ex-governador, ela vai de encontro a uma outra situação. Queria até puxar isso eh com o Lucas, com o Serrão, porque diz o seguinte: "Embora o Táx seja ex-governador do estado, ele falou lá na CPI na condição de advogado." Sim, ele

diz que ele foi contratado por sindicatos e pela Federação de Servidores Públicos do Mato Grosso para investigarem empréstimos consignados feitos por servidores estaduais. Então ele estava fazendo essa investigação, vejam bem, e a apuração começou lá em 2024, depois desses relatos, né, de descontos em folha, irregularidades, o que a gente já vem falando também da questão ligada à CPMI e do INSS. Devolvo para vocês aí, Lucas. >> Pois é, Carla. Eh, eu vou colocar Jorge Serrão nesse nesse assunto também, porque é grave, Serrão. Nós nós estamos

ali diante de um de um cenário de um ex-governador do Mato Grosso, José Pedro Gonçalves Tax, que reconheceu então essa e essa eh o governo eh do Mato Grosso do Sul, enquanto ele foi governador, embarcando nesse nesse escândalo financeiro, estamos falando ali de pelo menos 755 milhões de desvios em empréstimo, ainda tudo dentro do escândalo do Banco Master. E detalhe, isso foi dito na CPI do crime organizado. Olha os tentáculos do Banco Master. Ele está na CPMI do INSS, ele está na CPI do crime organizado, querem fazer uma CPI só dele, que é vale, sem dúvida nenhuma. Então são tentáculos que atingem todos os lados da federação.

Antes Serrão, até de você comentar, nós temos a o pessoal separou a arte do que disse o governador. Vamos colocar na tela, por gentileza. Então, olha lá, tá aí ele na imagem. Embora seja ex-governador do estado, ele foi na condição de advogado, como bem explicou a Carla que me antecedeu. O Tax, que é o o ex-governador, disse que foi contratado por um por sindicatos e pela Federação de Servidores Públicos do Mato Grosso para investigar empréstimos consignados feitos por servidores estaduais. A apuração começou em 24,

após relatos sobre descontos em folha e possíveis irregularidades. Segundo TAX, empresas ligadas ao máster teriam passado a atuar no mercado de consignados sem autorização do Banco Central. De acordo com ele, essas empresas ofereciam crédito, crédito a servidores públicos do Mato Grosso e depois transferiam os contratos ao máster. Serrão, o Congresso recentemente votou essa história do dos consignados, de como eles podem ou não ser autorizados, etc. Porque realmente isso aí tava a farra do boi assim, né? com

uma ligação consignado e pronto. Agora me parece que essa situação melhorou um pouco, mas tá aí um ex-governador na condição de advogado falando de um desvio de quase 800 milhões. >> É, e esse é o ponto assustador da história. Porque como é que é o empréstimo consignado? Por que que ele chama consignado? é porque ele é um

empréstimo que é feito diretamente no desconto da folha de pagamento do aposentado, do pensionista ou do servidor do estado ou do município ou da união. E o caso master tá envolvido também nesse tipo de falcatrua, empresa aberta para fazer empréstimo consignado sem autorização do Banco Central e depois essas empresas se associaram ao máster conforme denúncia desse advogado. Aí vamos lá. Cadê as entidades que fazem a fiscalização desse tipo de atividade? Banco Central.

Por que que o Banco Central não detectou isso lá atrás? Comissão de Valores Mobiliários, por que que não tava sabendo de nada? Não é possível. O mercado todo, todo aqui o mercado sabia que aquelas operações do Banco Master eram esquisitas. A comissão de Valores Mobiliários, a CVM não sabia, ninguém sabia de nada. E a Previc, que

cuida da fiscalização na área de previdência privada, não sabia de nada. Tinha 22 entidades de previdência privada no Brasil, ligados a servidores públicos também, que tinham investimentos, faziam jogadas com o Banco Master e passou batido. Ninguém fiscalizou, ninguém viu, né, nada disso acontecer. Então, de novo, eh, tem cheiro de maracutaia nessa história. Alguém, será que alguém levou algum para não fiscalizar?

Tem que apurar isso, tem que investigar isso com todo rigor. Não é possível o que acontece no Estado brasileiro. O o aparato fiscalizatório do Estado brasileiro não funciona. Ou só ou só funciona quando interessa ele partir para reprimir alguém. Aí ele é bom. Mas

quando é para evitar crime, ele não funciona, ele não existe, ele ele é driblado, vamos dizer assim. Não, não dá para acreditar nisso. Por isso que a CPMI do INSS, ela tem que ser estendida o Supremo Tribunal Federal, mesmo não sendo atribuição do Supremo Tribunal Federal tratar do assunto, o Supremo tem que dizer: "Eh, segue com esse troço aí" ou então manda pro parlamento. Parlamento, resolve essa parada aí, mas tem que seguir, não pode parar. Que a segunda parte do que a CPMI do INSS quer pegar é exatamente essa questão dos empréstimos consignados.

Tem gente nas forças armadas brasileiras que também fez empréstimo consignado com Banco Master. Tem esquema ali, tem militar devendo ao Banco Master, vai pagar, não vai pagar? Como é que fica? Hum. [limpando a garganta] Então, quem que botou o Banco Master nessa parada boa também dos empréstimos consignados?

Isso, isso tinha que ter uma grande, uma grande comissão parlamentar de inquérito para investigar essa questão de empréstimo consignado. Outro dia a gente recebeu denúncia aqui de vários, alguns estados brasileiros que os servidores estão tendo problemas concretos de empréstimos com empréstimos consignados. tem teve o caso específico de Minas Gerais na gestão do governo do PT que permitiu lá empréstimo consignado. O empréstimo foi feito, o servidor recebeu a grana, começou a pagar, pagou, começou a pagar os empréstimos e o estado simplesmente não repassou o dinheiro. Que que aconteceu? Os servidores ficaram

negativados. Isso tem até hoje gente lá em Minas Gerais encrencada com essa história. Então tem que ter uma apuração séria sobre isso. É dinheiro emprestado. E essa farra do dinheiro emprestado, hein?

Como é que aparece tanto dinheiro para se emprestar no Brasil? De onde vem esse dinheiro? É a pergunta que não quer calar. Agora não deixa os Estados Unidos da América investigarem isso não, que vai dar ruim se eles investigarem isso. E os Estados Unidos estão investigando não só o Banco Master, como outras operações que aconteceram no Brasil envolvendo dinheiro esquisito que você não sabe de onde vem, mas que a turma do tio San tem quase certeza de onde vem a grana. Então, aguardem que a parada

ficará muito sinistra em breve. Valeu, Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Nos vemos amanhã aqui nos nossos estúdios. >> Valeu, grande Lucas Saba. Só para

lembrar, né, pr pra nossa audiência, ainda agora você citou o nome Desdémona. Desdêmona foi namorada do hotelo na peça de Shakespeare. Então, um nome lindo. Eu eu se eu tiver uma próxima filha eu vou chamá-la Desdêmona. Pode deixar.

>> Valeu, Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Um abraço. Bom, quero dar bom dia, boas-vindas ao Flávio que já está aqui comigo. Tudo bem, Flavião?

>> Como vai, Lucas? Tudo bem, tudo bem. Serrão tá saindo, Carla. Anne também tá saindo, Fabi tá chegando. Hora da dança das cadeiras aqui. Bom dia pra nossa

querida audiência, principalmente. Flávio, rapidamente nós temos essa questão do do ex-governador, mas já emendando uma coisa na outra, que aqui sai um escândalo, entra outro. É, é complicado, mas a Polícia Federal apontou que o grupo Victor e o Comando Vermelho lavavam dinheiro na mesma plataforma e utilizavam o mesmo a mesma estratégia para fraudar. o sistema bancário, eles fraudaram quase meio bilhão de reais, 500 milhões. >> As pessoas não fazem a menor ideia de como o Brasil é rico e de onde está o dinheiro do Brasil, já que a nossa população é pobre, apesar de o país ser rico. Nós sempre precisamos lembrar um

país continental que tem um agronegócio como o nosso, ser pobre, eh, alguma coisa tá errada. Então, alguém está ficando com esse dinheiro. Você não pode imaginar que Suíça, Dinamarca, lugares você não planta nada e sejam extremamente ricos, sendo que eles não têm praticamente nenhuma riqueza natural, tem uma população tão rica, enquanto nós que temos estudos de riqueza, nós sejamos tão pobres. Isso aí quando a gente começa a entender essas questões do Mato Grosso do do Sul, como a ex-governador táx, né, da família Tax, já foram bem firmes, teve gente ali do STF, dessa família. Ã, o Pedro Tax, por exemplo, ele foi a pessoa que foi mais incisiva ali na a sabatina da Rosa Weber, não não quis deixar que a Rosa Weber entrasse no STF por só se embananar e não responder pergunta nenhuma. Eh, ou seja, é um dos lugares

mais ricos do mundo, mais cobiçados do mundo, que pode decidir a terceira guerra mundial, onde tá o dinheiro no Mato Grosso do Sul, se ele é tão poderoso. Então, gente, aí você vai começar a se meter em coisas bem pesadas. A mesma coisa quando falamos do mercado financeiro do Brasil. Nós estamos falando de Faria Lima, estamos falando do grupo Victor, nós estamos falando do mercado financeiro de um país continental próspero que tá crescendo bastante no nas últimas décadas. Cadê o dinheiro na mão da população? Então, de

novo, tudo isso fica nas mãos do estado e alguns empresários espertinhos fazem contratos com alguns operadores políticos. Eh, e aí você vai envolver sempre aquela mesma coisa que nós já vimos lá no Lava-Jato. Doleiro, operador de partido, eh, grande empresário com dinheiro internacional, escondido em fundos de de eh escondidos, né, em em paraísos fiscais pelo mundo. Tudo isso sai sempre seguindo o mesmo roteiro. E o crime organizado, qual que é a grande diferença do crime organizado para nós? O crime organizado é

organizado. Professor Lavo de Carvalho costumava dizer isso, né? A grande diferença do Brasil entre educação e o crime organizado é que o crime é organizado. Se ele está organizado, ele está lavando dinheiro hoje de terno e gravata, falando bem chique em restaurantes eh a a na Faria Lima. E aí, por conta disso, que que a gente vai ver? grandes empresas, grandes gestores

de fundo de mercado financeiro pegando esse dinheiro, eh, lavando dinheiro quê? do roubo de caminhões, do roubo de posto de gasolina, de assaltos, de eh tudo quanto é tipo de de ladruagem, seja um roubo de correntinha ali na na no centro da cidade, até esses grandes assaltos cinematográficos que existem no Brasil, aí eles vão lavar dinheiro no mercado financeiro. E aí a gente vai ver, para você conseguir fazer uma coisa como essa, você precisa ter costas quentes. Quais são essas costas quentes? Então é gente que aparece na mídia o tempo todo dizendo-se salvador da democracia toda santa vez. Mais uma vez estamos vendo

isso. Vou passar para Curitiba porque também temos dança de cadeiras por lá. >> Isso aí, Lucas. Quero me despedir da Anne. Anne, muito obrigada por hoje.

Amanhã a gente se vê de novo. >> Amanhã a gente se vê e hoje eu estarei indo sem rodeio. Vou dar um pulinho lá. Aham. Ex. Sem rodeios. 1:30. Não percam.

Tá combinado? Fabi tá no ponto aí com a gente, ó, Fabi, a gente tá conectando ela agora. Eu vou devolver para vocês em São Paulo enquanto a gente faz as conexões aqui pra Anne poder já ser liberada também e daí a gente já retorna com esse assunto com a Fabi mesmo. Aliás, hoje o cardápio está cheio, né, Lucas? Temos vários assuntos para serem comentados, inclusive esse do grupo Victor, que foi o que o pessoal pediu aqui na na no chat falando: "Oi, vocês vão falar do grupo Victor de novo?"

Vamos, vamos sim. Esse é um tema muito sensível e a gente já entra nesse assunto daqui a pouco. >> Pois é, Carla. Bom, Flávio, eu queria fazer um apanhado geral eh dos do nosso principal do programa de hoje, que é o cunhado do Vorcaro trocou a defesa e agora tem Cels Vilardi, o mesmo advogado, um dos maiores do país, um dos maiores da capital federal e defende o ex-presidente Jair Bolsonaro e agora vai defender o Fabiano Zetel e é o que tudo indica, está em consonância com a defesa do Vorcaro e ambos vão delatar juntos. Eh, muita gente na imprensa já tá cravando essa informação. E paralelo a

isso, nós temos a uma nota do STF da diretora geral do Supremo Tribunal Federal dizendo que eh quem tem que responder com quem estava o celular corporativo do STF enquanto conversava com o Vorcaro, não é ela, mas sim Edson Faquim, presidente da Suprema Corte. Queria que você comentasse esse cenário. >> Como a gente vai comentar um cenário em que as pessoas se julgam? Ou seja, eles vão dizer se eles próprios são inocentes, se eles próprios são culpa. Nós já vimos essa história nos últimos 7 anos. Quantas vezes? Toda hora alguma

coisa recai no STF. O STF manda calar a boca de todo mundo e quem investigar vai parar no inquérito dos atos antidemocráticos, das milícias digitais, das fake news e não sei mais o quê. Eh, Igolzinho, era, tô lendo o livro Arquipélago Gulog no meu clube de leitura. Era igualzinho era lá na União Soviética com o famoso artigo 58, ou seja, você mandou milhões para campos de trabalhos forçados na União Soviética, baseando-se em um um único artigo na Constituição Soviética. Que que é traição? Você está indo contra o Estado.

Você está sendo um contrrevolucionário. Aqui é a mesma papagaiada. Isto [suspirando] é um atentado contra a democracia. É isso é uma tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito. Olha, demonstrou completa a falta de respeito pelo poder judiciário.

Sempre a mesma papagaiada. Esse pessoal não sabe nem usar a criatividade, como eles eh falaram que era para fazer contra a revista Oeste. Eles não sabem nem usar a criatividade para criar alguma acusação minimamente nova, né? sempre é é do mesmo jeito, eles não têm a menor capacidade de de pensar um pouquinho além. Ora, que que tá acontecendo aqui? Fabiano Zetel, tá,

ele é pastor evangélico. O que que ele fazia? Mesma coisa que Emílio Debrest inventado, que Marcelo Odebrest continuou fazendo. Isso é coisa lá do Norberto Odebrest lá, o avô do deles, né? Esse já falecido. O que que você

faz? Você sai dando eh você precisa de apoio político, né? Acabei de falar isso no caso do do ã da da das fintex aqui, né? Você precisa de apoio político, só que você não sabe que é que vai ganhar as eleições. Então o que que você faz? Você

faz doação para um lado e faz doação pro outro. Os dois lados você depois vai lá falar assim: "Ah, então, né, já que você ganhou para um lado, já que você ganhou pro outro, então, né, eu te dei aqui uns milhõezinhos, etc." A esquerda tá tentando cair matando nessa história, né? A o Fabiano Zeteu, ele foi lá, deu dinheiro pra campanha do Bolsonaro, então mas ele deu para todo mundo, viu? Não sei se você sabe, o Debrest também fazia isso. Dava dinheiro pra campanha

do Serra, dava dinheiro pra campanha da da Dilma ao mesmo tempo. Fazia a mesma coisa com o Lula, fazia a mesma coisa com Fernando Henrique, toda hora era sempre o mesmo modelo, tá? Eh, agora tão tentando fazer esse tipo de escarcel danado. Só que, mais uma vez, é que dessa vez tá um pouco mais claro pra população, porque na Lava-Jato isso também tinha acontecido. Mais uma vez os investigados eles tá, todos eles ali tem alguma ligação com o próprio STF. Então,

eh, por isso que tá rolando essa essa, vamos dizer, grande eh polêmica jurídica em relação ao celular do Vorcaro. Porque o celular do Vorcaro a gente sabe, né, todo mundo no Brasil inteiro sabe que vai respingar em pelo menos algumas pessoas do STF. Por que que o STF precisa julgar quem é que vai investigar o celular do Bolsonaro? Não pode, não pode. Já deveria ter uma CPI, já deveria ter alguém com um pingo de honra na presidência da Câmara ou na presidência do Senado para falar: "Vocês não podem, nós vamos investigar sozinhos". Ah, mas

o STF definiu. Então, o STF é interessado no caso, portanto, não pode decidir. Nós vamos decidir sozinhos, investigar o que que tá nesse celular, quais são as fotos das festinhas, com quem que ele tava conversando. Vamos investigar tudo. Nós é que temos a possibilidade de investigação. Quero só

lembrar que durante a CPI da peste, a famosa CPI do circo, o STF permitiu quebras de sigilo sob o seguinte argumento, tá? Ah, isto é uma atribuição específica do poder legislativo. Então, se o poder legislativo permitiu quebra de sigilo, vamos sair. Eh, isso aí é só do legislativo. Então, agora que o poder legislativo diga a mesma coisa e fala assim: "Se o STF reclamou, problema dele, ele é investigado, ele não tem que sair decidindo o que que vai ser investigado e quem e muito menos pode ser o próprio STF".

Bom, vou passar para Curitiba porque agora temos Dra. Fabiana Barroso por lá e quem sabe até o Pierre. Carla, >> vamos ver se os dois chegaram por aqui. Fabi Barroso, muito bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Carla.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, eh, o pessoal, o meu amigo Flávio também, o pessoal aqui da audiência. Daqui a pouco eu prometo prosença especial do Pierre, [risadas] por favor. Estávamos aguardando ansiosos por esse momento dessa dessa nossa estrela aí, né? Bem, tem uma lista imensa de estados, Fabi, que estão, né, digamos assim, na na na ficha corrida aí do Banco Master, né? E agora a vez do

Mato Grosso, o Táx, que além de ex-governador também eh é advogado, ele fez essa essa investigação e dentro desses números que que a gente citou aqui, segundo ele, tinha uma margem, né? Existe uma margem de limite consignável, onde você consegue fazer empréstimos consignados. Só que eles ultrapassaram completamente o limite. As pessoas estavam com mais de 60% da sua renda comprometida com esses empréstimos. quer dizer, uma irregularidade atrás da outra e agora sendo expostas dessa maneira.

>> Pois é. Por exemplo, na Bahia teve lei regional lá para eh eh permitir o aumento do consignado paraa CREFISA. Crefisa não, desculpa, CRED sexta, gente. Eh, teve esse aumento foi por lei. Então, quando você tem um estado ou até uma cidade, né, mas principalmente um estado que você tem a Câmara na mão, isso ocorre muito, né, que tem ali alguém fazendo a gestão eh como governador e tem ali os deputados estaduais. a maioria consegue passar

essas coisas esdrúchulas. E é interessante que nestes casos você não tem a decratação de ofício ou uma legislada que o Supremo costuma dar para revogar algo que é veementemente constitucional, inconstitucional. Então essa questão tanto eh de todos esses estados, ontem também a gente teve a deflagração da operação aqui em São Paulo, que está vindo pela justiça federal de São Paulo do grupo Victor, vai juntar ainda mais, né? Por exemplo, a de ontem acaba ligando eh propriamente com a investigação da Polícia Federal, porque a de ontem também, né, fala eh da lavagem de dinheiro por esses grupos. Esses grupos também chegaram ao Banco Master. você teve fraudes do Banco

Master ali era títulos, né, eh, podres, etc. Mas você teve a mesma o mesmo modos operando e tentando fraudar e conseguiram em relação à Caixa Econômica Federal, que também prejudica estados, municípios, etc. Até bancos também privados, como Santander, eh, e, eh, Ban Banestado foi faliu, gente, Santander e e alguns outros. E você tem ali, então, uma uma rede, né, de eh de influência do crime organizado que coptou governadores. Eu acho que tem muito a explicar, eu tô colocando ainda no eh na dúvida, né, porque não tem sequer indiciamento, mas vai provavelmente aparecer problemas no Distrito Federal do Ibanes Rocha, do que ele fez. Tem

essa questão do Mato Grosso, tem a questão do Amapá, né, que tem tem a ver ali com o indicado da Columbre. Tem a gente em vários estados, em vários, em vários núcleos de poder diferenciados e essa delação, né, que tá aí no nosso GC do cunhado do Zé, até anotei aqui os pontos para falar. Primeiro, nós temos aí um ineditismo. Isso nunca ocorreu de ter um eh uma delação que pode pegar, como o Flávio disse, as próprias pessoas que estão julgando. É, é sabido, foi falado essa semana que, por exemplo, em relação à Polícia Federal, ela já haveria a eh terminado um um relatório em relação ao ministro Tofle e todo mundo já sabe em relação ao taiayá e etc., mas virão detalhes e estavam

preparando um relatório também final aí em relação ao Morais. Inclusive foi dito e essa informação me preocupou, não me deixou mais tranquila não, que a Polícia Federal estava batendo, né, o que foi declarado ali de serviço da Viviane Barce por ela própria com os pagamentos. vocês estão achando cruzado aí para ver se realmente, né, aquelas 76 reuniões, aquela coisa toda que a gente viu de compli se bate com a realidade. Tem também a questão do Vilard, que é o advogado, foi advogado presidente Bolsonaro, ainda acompanho algumas questões no Supremo e ele tem muita proximidade também com o JUCA, né? Eh, inclusive no até no julgamento do presidente Bolsonaro, a gente viu o Juca trabalhando meio junto ali, que ele era advogado do Braga Neto. E ele também não

é especialista em delação, colaboração, mas é alguém que entende isso como instrumento de defesa. É também aqui eh o que se sabe é que o Zettel é o executor, aquele que fazia as ordens de um grupo determinado e, obviamente, né, do próprio eh Vorcaro. Então, os dois estão, é, tanto ligados pela relação familiar como ligados também, é, pelo crime e e estão agindo em família até mesmo por conselho da própria mãe que é do mundo jurídico aí do do Zetel. Eh, também tem a questão de quem delata primeiro com provas relevantes que a Polícia Federal está fazendo isso agora, pegando algumas informações e vendo a disponibilidade se aquilo é real ou não. Eh, então é importante também o que até o próprio foi falado que o Vorcário está fazendo, tentando fazer, é beneficiar o cunhado junto. Então, se chama delação

cruzada, colaboração cruzada, onde um complementa a informação do outro e não bate necessariamente de frente. investigação, entender que essa colaboração é importante no ponto de de trazer benefícios para o trabalho da Polícia Federal e para elucidação eh das fraudes, isso vai ser homologado de forma cruzada. E tem também e até já mencionei aqui em relação a esses testes. Então, o que você vê agora é eh eh pega informações e testa para ver se aquela informação tem documento e se ela realmente tá indo além do que as próprias provas que estão sendo retiradas dos aparelhos cular celulares e dos inúmeros documentos, eh, se aquilo vai tá a mais, né, se vai ser um plus. Então, tudo isso é o que está em jogo agora. Então, eh, são dias tensos para

quem está delatando e querendo delatar. tem outras delações também a caminho ou já em fase de homologação, a gente não sabe. E esse sigilo é importante para proteger, mas a gente entende que também de vez em quando tem, olha, fulano de tal vai delatar para eh pro eh eh fazer com que esses delatores que já estão, por exemplo, o Vorcário, que tá lá na sede da Polícia Federal, eh ele se anime a não voltar para trás e delate, inclusive as autoridades que, como disse o Flávio, nos julgam. Espero que assim, muito em breve, venham provas definitivas que farão eh não serão não terá mais como manter esses homens nos cargos que ocupam. E eu me refiro eh eh ao ao Tofol e ao Morais. Esperamos essas

provas ansiosamente. >> Eh, Fabi, eu queria ainda segurar contigo o grupo Victor porque tinha todo um uma uma coordenação ali no trabalho do grupo Victor, né? Para você ter uma ideia, a Polícia Federal apontou que a engrenagem funcionava da seguinte forma. O grupo eh injetava ali, digamos, o dinheiro, os recursos ficavam ali alimentando essas simulações, por exemplo, de fluxo de caixa, eh, para montar empresas de fachada. e tinha, por exemplo, alguns pilares. Veja bem, o

negócio era muito bem definido, criação em massa de empresas fictícias, eh a captação de laranjas, né, usando dados pessoais de pessoas que nem imaginavam que isso estava acontecendo, uma contabilidade completamente fraudada, eh a movimentação totalmente artificial do dinheiro, quer dizer, o dinheiro ali realmente era só nuvem. eh a participação de funcionários de outros bancos, inclusive de bancos eh bastante conhecidos nossos, os bancos mais antigos Brasil e na dimplência planejada. Quer dizer, tudo isso indo de encontro a lavar dinheiro para o comando vermelho também. >> Pois é. Olha só, a gente tem então supostamente a lavagem de dinheiro para o comando vermelho. É desse esquema que

você até relatou muito bem. É isso mesmo que ocorre. Aliás, fraude financeira é muito difícil de explicar porque é complicado. É uma é como se fosse uma teia. Eh, a gente viu bastante isso na época, por exemplo, do Maluf, que usava não esse esquema, mas um esquema parecido de teia, aliás, do Maluf era muito mais rebuscado, porque eh levava para fora eh dinheiro que se espalhava fora do Brasil em várias outras empresas, vários laranjas. Aí, então era

até um case que você estudava eh eh em direito tributário quando eu fiz, né, após. Então você tem nesse grande esquema o que é o grande problema que apareceu muito fortemente no caso master e que tem esse problema no banco fictor, você tem ali eh se coloca, né, no papel vários eh bens, vários imóveis, vários títulos que foram vendidos, adquiridos, isso é normal. Mas se não tem a verificação que tem os bancos que estão comprometidos e em passar a credibilidade, então você tem um furo, né? Aquilo nada é real, é tudo feito. Eh, maquiagem de números é feito através de contadores. Esses contadores,

provavelmente também, espero que sim, sejam responsabilizados. Então, você tem uma lavagem de dinheiro mesmo. E se a gente for entender quem são os dois grandes grupos no Brasil onde tem dinheiro vivo, né? ali na mão, dinheiro mesmo, é o PCC e o Comando Vermelho, infelizmente. E eles precisam destes de outros meios de lavagem de dinheiro. É

sabido, por exemplo, em São Paulo que o PCC tem vários negócios, como você mencionou, eh de fachada com laranjas. Neste caso aí no setor de serviços em São Paulo, isso é muito comum, salões de beleza, por exemplo. Eu já deixei de frequentar um porque eu desconfiei disso, tá, gente? Eh, você tem isso, você tem eh essa lavagem de dinheiro, você vê esses comércios crescendo que não combinam com a realidade, né? Porque que o sol brilha muito mais para aquela pessoa ali do que outros que estão até no mercado faz muito tempo? E o Victor,

eh, ele fazia isso, ele se infiltrava, eh, com tentava comprar funcionários. a gente também tem, porque isso é cruzado em todas as informações, por exemplo, que o Vorcário comprou, eh, o pessoal lá do Banco Central e ontem veio à tona a questão, eh, do ministro do TCU, que foi que o TCU produziu um documento para blindar eh o a tentativa de blindar o Banco Master eh lá no eh no Banco Central. Então você tem tudo isso andando junto. Então o Victor ele vai se ligar com outros fundos de investimentos. Eles faziam isso um para maquiar o outro. O uso de laranjas aqui

não dá para deixar de lembrar. A esposa também, eu sei que é na outra ponta, mas tudo tem a ver. A esposa eh do irmão eh do Tofol, né, que realmente se via ali que ela não sabia. E muita gente, infelizmente, é usado de laranja porque banco de dados é exposto toda hora, então se tem CPF, etc. Mas também tem aquele cidadão que sabe que vai ser utilizado, é pago para isso e faz, inclusive essas empresas de fachada se tornar um pouco mais real para eh manter o esquema de pirâmide. No fim é o

esquema de pirâmide, onde você tem lá na ponta sempre o pessoal que ganha, né, no topo da pirâmide, mas quando falha, que é o que aconteceu com o Banco Master, com o Victor que foi liquidado com eh o Bank também, que é outro, né, outro problema aí que virá pela frente, é você tem o mesmo modos operandes. É mais ou menos assim. puxar contigo antes de de a gente devolver lá para São Paulo sobre a questão da saúde do Bolsonaro. A gente tá falando aqui de uma situação super assim, o critério de avaliação dele é um critério de cuidado, porque logo que ele foi internado desta última vez, ele tava com essa broncoaspiração, né, por conta do pulmão. O pulmão tava, ele broncoaspirou realmente. É, e aí foi

gerada uma infecção, inclusive a parte renal estava bastante comprometida. A gente falou disso aqui, que em dezembro ele fez uma cirurgia ao qual e não teve aquele cuidado necessário, voltou pr pra cela da Polícia Federal na época, não teve aquele cuidado, acabou sofrendo uma queda, teve traumatismo craniano, agora voltou de novo pro hospital. Quer dizer, são situações que vão só prejudicando a saúde da gente, quando ela não tem uma base de cuidado, ela vai sendo prejudicada. até chegar ao fim. Então é uma situação extremamente delicada essa que a gente vai falar agora. E eu queria

que você comentasse porque a gente tem um novo boletim. Eu vou pedir pro Lucas poder puxar aqui esse esse boletim do Bolsonaro pra gente poder falar desse tema, porque a pneumonia ainda é um um tema bastante eh sensível, né? A gente tem uma evolução clínica dele bastante favorável. Agora ele vai receber a alta provavelmente amanhã e a gente vai estar acompanhando isso como como vai ser. A gente tem aqui então abaixo para vocês o boletinho médico do ex-presidente Jairo Bolsonaro. Vou ler aqui a definição.

Abre aspas. O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado no Hospital DF Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. O paciente mantém evolução clínica favorável, segue com antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta hospitalar por enquanto, apesar da gente ter essa informação de que ele pode ter uma alta amanhã. A informação ela consta no boletim médico que foi divulgado ontem, tá? Então esse boletim é de ontem e a

gente vai est acompanhando inclusive essas informações para passar aí para vocês. Eu queria que você comentasse, Fabi, antes da gente enviar lá pros meninos. Carla, ontem nós tivemos eh uma uma entrevista na porta do hospital do médico Caiado lá do do presidente Bolsonaro, Brasil Caiado, e ele disse algo que assim a mim surpreendeu, né, que o presidente Bolsonaro tem uma dor no ombro e que eles conseguiram então fazer ali uma tomografia eh ou um exame parecido, agora não me lembro exatamente qual exame, mas se constatou que inclusive pode ser um caso cirúrgico. E a gente fica pensando a fortaleza que é o presidente Bolsonaro, né, nessa insistência de viver, incomodar os outros, graças a Deus. Mas provavelmente foi daquela queda em que o ministro Alexandre Moraes eh eh não permitiu a transferência imediata e que, por exemplo, né, deu imagina a dor que ele sentia. Então, por aí eu tô dizendo

sobre isso porque a gente vê o desleixo eh certamente que havia ali na Papudinha. A Papudinha é causa da piora do presidente Bolsonaro, da saúde dele. Ela não é algo que salvou a vida dele, que tinha lá, porque o ministro Alexandre Moraes nessa decisão da domiciliar, da página 7 à página 28, ele defendeu a Papudinha na questão médica. Eu até tô na dúvida se a Papudinha é uma unidade hospitalar eh pública ou se é uma um penitenciária, né? Porque ele falou o tempo inteiro, porque o médico fez isso, juntou todos os laudos, ótimo.

Mas soros, desculpa eu dizer na que em relação a vida do presidente Bolsonaro, foram incompetentes. Inclusive o Moraes fala lá por que que o Bolsonaro não apertou o botão do pânico? Eu, se eu tivesse esse poder, eu ia pedir, né? Eh, e se fosse o gênio lá, saiu da lâmpada, além de de pedidos particulares, obviamente, eu ia falar: "Ô, gênio, por favor, dá uma broncoaspiração eh do dos dois pulmões para esse cidadão aí, só para ele sentir, depois você pode até curar, mas para ele sentir como é que é e ver se ele consegue apertar o botão do pânico, vê se ele consegue gritar e deixa ele num lugar assim que tem gente para atender ele maravilhosamente bem, tem enfermeiros, ambulância, barra de queda, Uau, né? Como se fosse grande coisa isso. Eh, e vamos ver o que que

acontece com ele, né? Assim, é porque aquela coisa que a gente precisa se colocar no lugar do outro, mas tratando do Morais, ele não tem muito isso, a gente já sabe. Então, isso é pedir demais. Acho que nem o Eugênio ia conseguir, mas isso delimita, como é preocupante o que fizeram com o presidente Bolsonaro, aliás, na cela da PF que ele reclamava constantemente do barulho, é a cela que o Vorcar está, né? Vamos ver se eles corrigiram lá o probleminha, problemão, porque para o Bolsonaro aquilo foi tortura, ele não conseguia dormir. Ele tem uma série de

comorbidades. Então o que os médicos agora tentam mostrar para aquele que se acha médico, que é o ministro Alexandre Moraes, é que essa condição do presidente Bolsonaro, infelizmente ela é permanente, ela não tem por ser temporária. A questão do pulmão, como você mencionou, tem risco de fibrose, né? Então, o que até ontem o COD disse que em três meses o presidente Bolsonaro não vai estar com a saúde restabelecida, não. Os cuidados dele são para sempre. E

obviamente em ambiente familiar, a questão humanitária que tá na lei não é um não é um favor, é um dever, ela permanece sendo eh um dos fatores essenciais para manter o presidente Bolsonaro em casa, que se Deus quiser, no futuro próximo, nós veremos aí uma revisão criminal, ele vai ser livre, ele vai poder sair. E aí sim eu tenho certeza, porque quem é inocente, a injustiça ela grita e faz a gente inclusive ficar muito mais doente. doente na alma, né, na eh questão espiritual, mas o tamanho da injustiça deixa para baixo e talvez ele melhore, né, eh aí sim, né, para se tornar uma pessoa apta novamente, porque todo mundo quer ver o presidente Bolsonaro viajando, curtindo a família e se der, né, ainda competindo de alguma forma eleitoral, mas é importante isso, que a saúde dele seja restabelecida, que devolvam a saúde que ele tinha quando ele entrou no sistema carcerário. Porque é assim que diz a lei, né? Quando você está um cárcere eh do Estado, a tutela da vida dele passa a ser do Estado, né?

Então isso é importante e eu estendo isso, essa preocupação para os outros também que estão presos, pessoas comuns, mas é sabido, por exemplo, que o Anderson Torres tem um problema seríssimo de depressão e, né, eh, precisaria, precisaria avaliar essa questão humanitária, como tantos outros que ali estão. >> Exatamente. Fabi, já vou mandar lá para São Paulo para os meninos poderem comentar também. Bom, nós temos colocado aqui todos os dias o boletim médico assinado pelo Dr. Cláudio Birulini, quem cuida da saúde de todo o corpo clínico eh que toma conta do ex-presidente Jair Bolsonaro no hospital deve estar na capital federal e eh agora há uma possibilidade de alta amanhã. Falei com algumas pessoas, elas

estão mais otimistas entre sábado e domingo, mas a partir do momento que se há uma alta eh à vista, parece que o quadro clínico realmente melhorou. E aí fica naquela história, Flávio, 90 dias em casa, Morais vai reavaliar. Agora o Moraes deu uma jogada que pouca gente tem, porque eu vou aqui perto do Flávio para comentar esse tema pelo seguinte, porque o Moraes é, ele dá nó em Pingo d'água, a gente sabe disso, ele não faz nada sem pensar muito bem antes. E veja, quando ele estava na Papudinha, ele podia receber várias visitas. Tanto é que o coronel Mel Araújo, vice-prefeito de São Paulo, veio ao programa e disse que havia a possibilidade dele disputar uma vaga ao Senado e que ele ia paraa Brasília visitar o Bolsonaro e discutir essa possibilidade. Bolsonaro foi

internado, como é que tá o Senado em São Paulo? >> Tá aí, tá meio que, >> né, eh, eh, largado. Então, ele tinha uma reunião, ele ia se encontrar com o Tarcísio, etc. Em casa, que que ele fez inteligentemente? Segundo o boletim médico do ex-presidente, a risco de internação. Então eu mando ele para

casa, mas ninguém pode visitá-lo. E aí você tira o maior articulador, o maior capital político conservador da direita h meses de uma eleição. Você não só o prende, mas você também o cala de todas as maneiras. É mais ou menos por aí que pensou o Alexandre de Moraes, Flávio? Mas, óbvio, Alexandre de Moraes, ele é um político, ele pensa como político, ele era afiliado ao PSDB, nunca podemos nos esquecer disso. Brasil deve ser o

único país tão bananeiro junto com, sei lá, a União Soviética ou a Alemanha de 33 que você tem a normalidade de um juiz da Suprema Corte ter sido filiado a um partido político. Gente, isso é totalitarismo. Só em totalitarismo isso acontece. E o Alexandre de Morais sempre pensa politicamente, inclusive na grande mídia, aliás, ontem eu comentei aqui no Café com a Gazeta exatamente isso, a bisa ríica, você abrir a grande mídia, eles estarem com comentando com a maior naturalidade do mundo. Ah, o Morais mandou o Bolsonaro para a prisão domiciliar porque se acontecesse alguma coisa com Bolsonaro, iria e favorecer o Flávio nas eleições, né? Então, seria

muito prejudicial aos desejos pessoais do Moraes. Cadê a lei? Cadê o Código de Processo Penal? Cadê o Código de Processo Civil? Cadê a base para essa decisão? A base é: "Ah, eu tive vontade,

ah, eu percebi que o Bolsonaro preso eh em risco de de vida, seria um problema para o meu candidato, que é o Lula". Pô, gente, olha o absurdo quer quer fazer uma coisa como essa. E todo mundo na grande mídia comentando isso com todo com toda a naturalidade. Ora, Bolsonaro, ele tem realmente riscos muito grandes. A condição dele, para quem não sabe, já falei isso aqui, né?

Soratronica, essa, vamos dizer, né? Pessoa que, como eu disse no meu artigo na Gazeta de hoje, eh, já deveria ser estudada nas aulas de folclore brasileiro. Soraic, por exemplo, ficou tirando sarro do Bolsonaro falando: "Ah, estou com soluço, será que eu vou morrer? Se você soubesse o que que é soluço de refluxo, minha filha, é uma coisa que você passa horas e horas e horas sem conseguir respirar, achando que você tá morrendo afogado com a sua própria saliva. Você não consegue respirar de jeito nenhum. Imagina você

passar mais do que dias nessa condição sem parar, tá? Não é esse solucinho que nós temos, não. Uma coisa muito diferente. Pior com broncoaspiração, ou seja, seu próprio suco gástrico tá caindo dos pulmões. Quer sentir isso assim por, vamos dizer 3 minutos para ver se você não tá reclamando? Que dirá

isso por dias. Situação do Bolsonaro é muito grave. O que que faz Alexandre de Moraes muito espertamente? Como explicou o Lucas, o tira da jogada. Bolsonaro.

Eh, não precisa ser um gênio para saber disso. Jair Bolsonaro, mais do que qualquer outra pessoa, é o maior articulador do Brasil hoje. Ah, mas e o Lula? Não, não é o Lula, o Lula não manda. É Jair Bolsonaro e Alexandre de Moraes junto com Gmar Mendes. Esses são

os três maiores articuladores do Brasil hoje. Lula, ele tá num governo que ele não manda absolutamente nada, completamente diferente do que ele foi em 2002 e 2006. Hoje ele não manda absolutamente nada no governo dele, né? Tá mais ou menos como a Dilma dois ali, que era simplesmente um nome que alguém lembrava de vez em quando. Pode reparar, nós fazemos aqui um um programa de notícias. Quantas vezes a gente comenta

do presidente Lula? A gente não precisa. Liga a TV, liga no na concorrência lá na TV. Ninguém tá comentando sobre o Lula. Lula não importa. O Lula ele só serve

para cometer gafes. Nós passamos dias e dias e dias comentando a política aqui sem lembrar do nome do Lula. Só importa Jair Bolsonaro, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Por que que isto acontece? Se se esta a situação, então vamos nos aprofundar aqui rapidamente.

Jair Bolsonaro sendo o maior articulador do Brasil significa que, como explicou o Lucas, Senado de São Paulo, quem é que vai ser? Bom, você precisa ter um nome apoiado por Jair Bolsonaro. Ué, mas ele não tá preso? Não importa, meu amigo, não importa. Tal como o Lula articulava quando ele estava preso eh por causa do Lava-Jato, eh o que importa é o nome apoiado por Jair Bolsonaro. O Flávio não

foi uma escolha. Flávio Bolsonaro não foi uma escolha do Jair Bolsonaro enquanto ninguém sabia quem é que seria o candidato. Então é é isso que Alexandre Moraes está fazendo. Vai deixá-lo três meses sem articulação, eh, com uma impossibilidade de comentar, porque isso impaca completamente a base de apoio do Bolsonaro, que o Bolsonaro, como explicou o professor Olav Carvalho, ele tá sozinho. Isto não é uma coisa boa. Isso não é, ah, então tá vendo? Não

existe direita no Brasil, só existe Bolsonaro. Olava tava querendo explicar e falava: "Bolsonaro está isolado, ele precisa construir a sua base, senão ele não consegue fazer nada". Justamente isso é uma coisa que a Alexandre de Moraes tá sabendo explorar muito bem enquanto pessoal na internet, nas redes sociais fica fazendo o máximo possível para fazer a jogadinha do Gilmar Mendes e do próprio Alexandre Morais. deixar o Bolsonaro sem a base. >> Bom, e o chancelerir brasileiro Mauro Vieira confrontou Marco Rúbio, secretário de estado norte-americano, sobre classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. disse que o

Brasil não vai eh a eh, vamos dizer assim, mudar, né, esse essa nomenclatura que tem colocado ali o primeiro comando e o comando vermelho e disse que também não vai se submeter a nenhuma vontade norte-americano. Cuidado, hein, Magnitsk e sanções à vista. Vamos colocar na tela o que disse o ministro de Relações Exteriores. Para quem não conhece, esse é Mauro Vieira, nosso cancelerir do Brasil, mas que também às vezes atende pelo nome de Celso Amorim. Abre aspas.

Falei ao telefone com Marco Rúbio. Pronto, para aí. Vamos analisar. Já morro [risadas] de medo. Já já vem já vem chumbo. E disse que o governo

brasileiro é contra essa classificação. Classificação, né? Organização terrorista para PCC e CV. A grande maioria, quase a totalidade das armas em mãos das organizações criminosas no Brasil vem dos Estados Unidos. Precisamos trabalhar juntos para combater esse tipo de crime e o contrabando das armas. Volta para cá.

Vamos lá. De novo parece a diretora geral do Supremo Tribunal Federal pergunta A, responde B. Ninguém perguntou da onde vem as armas. Não foi esse o questionamento. O questionamento foi, se nós colocarmos PCC e CV no campo de organização terrorista, quando eles foram presos, sobretudo as lideranças que são consideradas sintonia final, que é a nomenclatura que eles utilizam pro alto escalão dessas organizações criminosas, se enquadrar elas em organizações terroristas, aquelas pessoas que forem vinculadas a esse grupo vão ter suas penas potencializar em vezes 2 vezes 3. E a ideia é de que o

jovem repense 100 vezes antes de entrar para uma organização como essa, porque ele vai passar muito, se ele for pego, muito mais tempo na penitenciária do que como tá hoje a legislação. Mas parece que o governo brasileiro fechea os olhos para isso. E eu sigo sem entender, Flávio, qual é a má vontade de potencializar pena para bandido? É, Lucas, pera aí, preciso te fazer uma pergunta, Lucas. É quem quem que é essa pessoa aí mesmo que acabou de falar?

Você citou >> Mauro Vieira. >> Que que é? Que que que é esse cara? >> Chanceler. >> Chanceler. Tá. O o Celson Morin Júnior

aí. E eu não vou decorar o nome desse cara, não decoro a cara dele. Eu duvido que um diplomata do Itamarati inteiro saiba quem é Mauro Vieira. Se você perguntar lá, vai todo mundo falar: "Bom, não sei, eu conheço o Celson Mourim". Mas enfim, eh, esta pessoa aí que eu já esqueci o nome de novo, ele eh tá fazendo primeiro lugar, né? essa essa

história das armas aí, ele tem um certo problema, porque se você for analisar a origem das armas do comando vermelho, do PCC, ah, tá vendo, ó? Não é uma arma teor, então, mas e o para onde você manda a arma, para onde você manda a droga, porque Comando Vermelho e PCC, eles têm ligações com Resbolá, eles têm ligações com Alqaida. Lembra aquele helicóptero que foi abatido no Rio de Janeiro quando você vê o filme Tropa de Elite 2, tem uma cena famosa com helicóptero lá metralhando uma favela? Na vida real, aquilo ali foi pior, porque derrubaram o helicóptero, sabe com quê? Com uma artilharia antiaérea da Al-Qaida, tá? A Alqaida

tava lá com com armas no no Rio de Janeiro. Então, assim, primeiro lugar, eh, eh, como é que é o nome mesmo aí? Bom, essa pessoa aí eh tome cuidado porque eh você tá mexendo ali em terreno perigoso. Segundo problema, aqui eu vou dar um aviso pro pessoal da direita quando começa a discutir isso em rede social. Eu vejo muita gente usando o seguinte argumento: ah, o PCC, o Comando Vermelho, eles podem não ser terroristas, como diz o governo, porque o governo, qual que é a base deles, né?

Dizer assim: "Ah, eles não são terroristas porque um grupo terrorista, ele tem uma motivação ideológica, política, religiosa. O PCC e o Comando Vermelho, eles só buscam lucro, portanto, eles não podem ser considerados terroristas". Aí eu vejo o pessoal na internet dizendo: "Ah, mas o método é terrorista. O método é igual ao terrorismo". É um argumento, não tá errado, tá? Só que é um argumento fraco.

Esse não é o argumento verdadeiro que deve ser usado. Por quê? Por que que o comando vermelho se chama vermelho? Já parou para pensar nisso? Por que que o comando vermelho se chama vermelho?

Você lembra do PCC falando nós tínhamos um diálogo cabuloso com o PT? Então, por que que o PCC falou uma coisa como essa? As duas organizações sim t objetivos ideológicos. Pior, tem objetivos partidários, pior ainda, tem contatos com os juízes que os favorecem, com desembargadores, com Ministério Público, eh, chantageio, polícia. Quer dizer, eles têm sim um objetivo ideológico. Eles fazem o terror

com o objetivo final, igualzinho a definição de terrorismo para o planeta Terra, entendeu? Todos os países do mundo consideram esse tipo de coisa terrorismo. O cartel de Soles na Venezuela, terrorismo. Eh, os cartéis do México tem uma disputa entre os cartéis do norte e cartel do sul também são considerados terroristas. Pablo Escobar só queria saber de dinheiro, então, mas ele criou, depois vai virar as FAR que depois vão virar um partido pol, ou seja, tem sim uma um objetivo final ideológico. E aí a gente vai ter vai

entender uma coisa com a questão do objetivo ideológico. É, se a ligação do PCC, por exemplo, era com o PT, nós tínhamos um diálogo cabuloso com a turma do PT. Se o comando vermelho foi criado lá, eh, justamente falando que ele é vermelho por uma questão eh de social, etc., com qual partido esses caras estão envolvidos? E a gente vai ter que pensar também quais são os deputados e senadores que favorecem esses caras o tempo todo e nunca aumentam suas penas.

Pior ainda, vamos lembrar quais são os ministros do STF, que sempre que acontece uma coisa envolvendo terrorismo, assassinato, facções, etc. Lá no Rio de Janeiro, em São Paulo, em qualquer lugar, diminui as penas. Ah, não pode ter operação aqui, ah, pegou e tonelad de cocaína, não, mas tem que ser solto por causa disso. Enquanto isso, estão tentando prender inocentes na na nas redes sociais. Aí você vai entender aonde o Marco Rúbio quer chegar. E tem

uma questão também, né, Flávio, na geopolítica, nas relações internacionais, eh, essas relações entre países, não basta ser, tem que parecer também. Você tem que ter ações e diálogo e ali que um complemente o outro. A partir do momento que você sinaliza pro mundo, o Brasil não quer potencializar a pena para criminosos, para organizações terroristas, por exemplo, o PC separou o maior estado da da nação por mais de uma vez. Isso não é pouca coisa. Então assim, que eles têm armas eh de calibre de guerra, isso não tem a menor dúvida.

E qual a impressão que você passa pro resto do mundo? O brasileiro é conivente, é leniente com crime organizado. É a partir do momento que o chanceler, que é quem nos representa perante ao mundo, dá essa informação paraa maior potência do ocidente. É na prática isso que ele tá falando. Passamos pano, não vamos aumentar pena de criminoso aqui no Brasil. E aí o país

que muit das vezes aí esquece os Estados Unidos, apesar do diálogo ter sido Marco Rúbio e Mauro Vieira, esquece. Aí a União Europeia repensa em fazer comércio com você, os tigres asiáticos, o próprio Estados Unidos, evidentemente o México, esses outros países, porque pensa o seguinte: "Mas esa aí, eu vou fazer comércio ou qualquer tipo de intercâmbio sociocultural, seja de qual natureza, com um país que passa pano para criminoso? Não tem a menor condição. Eu vou passar esse tema para Curitiba, mas antes muita gente mandou desse tema no chat também. Vamos prestigiar quem tá com a gente desde às 7 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo, eh, Cláudio Paulo, olha lá, quem sabe faz a hora não espera acontecer, se encaixa bem para o nosso momento. Eh, no começo estávamos

criticando a passividade dos parlamentares brasileiros. Eu acho que se encaixa bem, Claudião, nessa. Valeu. Quem mais tá com a gente aqui? Bom dia, Gazeta. Vocês são 10. Vejo vocês sempre

da Europa. E começou a inveja, inveja. Sempre, sempre a nossa audiência resolve zoar com a nossa cara, deixar. E olha a foto também dela. >> Pois é. Pois é. Já, ó, eu tô triste já.

Só, só de ver isso. Elizabe Lopes, >> grande abraço, viu? >> Quem mais tá com a gente aí? Vamos dar uma olhada. Bom dia. Infelizmente tudo

vira pizza. Adriana Dorneles no Brasil. Ainda bem que vou nos Estados Unidos faz tempo para sempre. Acho que ela quer dizer que ela mora lá, né? Já tem um tempo, acredito eu. Depois os manda o

estado, o município >> e a inveja persegue. Persegue, né? Você viu >> isso. Essa é a impressão do brasileiro. Tudo termina em pizza. Aliás, eh, vamos

pro próximo comentário. Atlas Intel mostrou a maior rejeição da história pro STF e a maior rejeição do dos parlamentares, acho que 82%, se eu não tiver errado, Rogério Guimarães, olha lá, faltou os Estados Unidos incluírem na lista de terrorismo o MST. Quer falar rapidinho dessa? >> Ah, isso aí merece, viu? Porque olha só, os Estados Unidos considerar o MST terrorista significa que mais uma vez nós estamos vendo que um método ele tem um objetivo final. O MST também tava

comentando isso, né, quando tava lendo arquipélago Gula, com com meus alunos, que o MST ele segue fielmente a estrutura de um Soviet. É, e o MST ele também tem ligação com as FAR, que tem ligação com outros grupos terroristas na América Latina, eh, inclusive alguns que estavam meio perdidos, né? Você lembra do Sender Luminosso lá nos anos 60 do Peru? Então, tem ligação com com o resto de tudo isso aí? Imagina então paraa geopolítica. Marco Rúbio, filho de

cubanos, olhando paraa América Latina e observando MST. Isso e eh a gente podia soprar isso aqui pro ouvido do Marco Rúbio. Sim, viu? >> Bom, quem mais tá com a gente? Valeu, Rogério, o Carvalho, Fortaleza, Ceará, ligado. Olha o Nordeste aí no café com a

Gazeta do Povo. [limpando a garganta] Valeu, Carvalho. Olha lá, Helenice Gonçalves, bom dia. São José do Rio Preto. É o interior de São Paulo, ligadinho na Gazeta. Valeu, uma boa

quinta-feira para você. Olha, Sônia Costa, concordo com o Serrão. Acho que esse sicário tá bem guardado. Pois é, foi outro assunto também. Ninguém viu o corpo, ninguém sabe. E pior, tava sob a

batuta da Polícia Federal, aconteceu tudo isso. E quem vai fazer essa indicância de como aconteceu tudo isso é a própria polícia. Quer dizer, é só no Brasil sempre. >> Quem mais tá conosco? >> Olha o Márcio Santos. Bom dia. São

Gonçalo, Rio de Janeiro. Tava dando uma olhada. Os últimos sete ex-governadores do Rio estão inelegíveis. Não, não há um governador que consiga terminar o o mandato de quatro. É, é difícil.

>> Valeu, Marcião. Um abraço. E coitado, Márcio, tem nada a ver com isso, né? [risadas] Marilsa Pereira, bom dia, Gazeta. Aqui é a Marilsa de Barueri.

Valeu. Olha lá, terra onde minha mulher agora está trabalhando. Marlene Duarte, bom dia. Gazeta Campinas. São Paulo.

Valeu. Bom, vou fazer o seguinte, vou passar então pra Carla que esse é é caro esse tema para Gazeta do Povo. Tem vários editoriais brilhantes falando sobre isso, porque na volta tem Giro Brasil. Carla, >> Lucas, é, temos aqui então o ministro das relações exteriores, né, Fabi Mauro Vieira, colocando panos bem mornos, eu diria, em cima dessa situação do PCC e do CV, eh, sendo que a gente acabou de dar uma notícia de que um grupo financeiro lava dinheiro, né, que há a a a suposta, né, eh, informação de que estão lavando dinheiro para o Comando Vermelho. Quer dizer, e aí não é, não vamos colocá-los como narcoterroristas, né? Vamos tentar resolver o problema de

casa em casa. Mas isso já ultrapassou barreiras há muito tempo, ultrapassou fronteiras há muito tempo, né, Fabi? >> Com toda a certeza. Eu tenho uma característica aí que eu colocaria que dá para determinar que o Comando Vermelho e o PCC são de fato organizações criminosas terroristas, porque eles têm células, né? Se você pegar tem célula como o MP de São Paulo, eu vou sempre falar isso porque o MP de São Paulo fez um trabalho maravilhoso nesse sentido de provar que o PCC tem, né, suas células nas na Europa, então é transnacional, portanto é uma característica de grupo terrorista. Eh,

nós temos também em relação aos Estados Unidos, que eh eu ri demais aí com os meninos falando que é primeiro quem é esse senhor e que ele falou com o Marco Rúbio, né, por telefone. É realmente é hilário. Eh, e ontem nós tivemos aí eh uma frase do Lula, vou ler aqui, que o Brasil é um dos abre aspas para o Lula, é um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Maravilhoso. Ele confessou, né, o que todo mundo já sabe, aliás, que a pesquisa lá, a pesquisa que mediu popularidade do Lula popularidade, é os jovens de 21 a 26 anos, 70% são contra o Lula e sabem disso, né?

Porque realmente não é fácil você ser jovem num país dominado pelo narcotráfico, dominado, né, por por leis de um estado paralelo. Essa questão de estado paralelo também se encaixa na questão de terrorismo. Se você não tem e as leis, né, normais de um país sendo respeitadas e você tem zonas de exclusão de lei, aquela zona por si só é uma zona de influência de grupo terrorista, com força política, com força armada, né? Não somente o que ele disse lá, como disse o Lucas, né? Não foi isso que perguntaram para ele, mas tem todas essas características. Eh, então a gente

tá aí observando que um governo que coopera eh com o narcoado, né, que tem receio da classificação, com aquela desculpa esfarrapada de soberania, mas não tem mais nada eh tão fortemente que viole a soberania de um país onde você tem zonas de reclusão da lei vigente, né? Isso tá violando o quê? a soberania, a soberania do povo, a soberania eh geográfica, eh a equidade geográfica também de do Brasil. Você tem o Nordeste ali que cresceu demais no governo Lula e nos governos petistas, a influência do crime organizado. Tem cidades abandonadas no Ceará, eh problemas assim de de terror mesmo, eh, na Bahia, né? O

que se sabe de lá são cenas assim, não porque a violência é extremada, não somente nesse sentido, mas porque é praticado o terrorismo mesmo, né? Você tem eh eh a exterminação de pessoas, de grupos que são contrários. Então você tem essas ligações, como mencionou o Flávio, eh, com Resbolá, com Ramás, com outros núcleos, né, já eh de terroristas mesmo. Eh, e até a questão do comando vermelho que começou como falange vermelha, a ligação é exatamente essa. Então tudo isso, aliás, vou deixar um PS antes de de passar lá de novo para São Paulo, que eu aqui ri para trás, tá de gargalhada em relação ao Flávio quando ele falou aí da Sora Tronique, que ela vai ser um vai ser de um grupo folclórico a ser estudado. Fenomenal

essa definição, porque esses dias que a gente teve que lidar com ela na TV, falando insanidades e não sabendo falar um conceito de misogenia, foi realmente folclórico daquilo que não faz a menor ideia, né, do que do que realmente acontece. E o que faz ideia é a população que hoje tem que escolher qual conta que eu vou pagar, jogar para cima e sortear, né? se eu vou fazer compra no mercado ou se eu vou pagar a luz, por exemplo. A luz tá cada vez mais alta o valor. E a uma das saídas pra gente poder encontrar realmente uma luz no fim do túnel é buscar outras alternativas mais baratas para se manter a luz dentro da nossa casa. E uma questão importante, os

carros elétric elétricos, por exemplo, né, aos quais a gente vem falando tanto da questão da economia, da questão que você economiza muito mais no posto de combustível por conta da alta agora de de vários combustíveis, inclusive do do da gasolina, inclusive do diesel, com certeza a economia maior a gente tem na luz. Aí quem traz esse recado pra gente é a Bruna, que ela traz um dado bem importante. Olha só. Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Da outra vez falei aqui que

o número de pontos de recarga de carros elétricos está crescendo no Brasil em um movimento para acompanhar as vendas desses veículos que avança a passos largos. Mas para além dos pontos que vemos nos shoppings, mercados e outros locais públicos e semipúblicos, está ganhando espaço também o carregamento particular. Ou seja, muita gente está instalando os pontos de recarga em casa ou nas garagens dos condomínios. Só que especialistas alertam para os perigos de implantações mal feitas e fora do padrão, que podem ocasionar acidentes e incêndios. No Brasil já existem padrões de instalação de pontos de recarga que devem ser feito por profissionais habilitados e seguindo as normas vigentes. A preocupação é real. Afinal,

já houve casos de incêndios durante carregamento de carros elétricos. O estado de São Paulo, por exemplo, tem uma lei que incentiva a instalação de pontos individuais em condomínios. Desde que sejam seguidas algumas regras, o Corpo de Bombeiros de São Paulo, inclusive criou normas específicas e elas devem servir de inspiração para os outros estados.

Já vou mandar direto para vocês aí, Lucas, para vocês poderem comentar essa questão. E também tem pesquisa chegando por aí, né? >> Pois é. Vamos fazer um suspense nessa pesquisa. O pessoal quer saber aprovação, rejeição, que subiu, que desceu, o seu respectivo candidato, como é que tá ali na pesquisa para primeiro turno, para eventual segundo turno, tem estimulada, tem vários cenários da pesquisa. Mas antes, vamos pro quadro.

Hoje é dia do Giro Brasil. [música]

Aí vem ele, nosso super editor Rafael Fantin, com as principais notícias dos estados brasileiros, dessas movimentações em ano de eleição aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom dia, bem-vindo, Rafa. >> Bom dia, Lucas. Bom dia para toda a bancada da da Gazeta, do Café da Gazeta em São Paulo, em Curitiba. Eh, o primeiro assunto já bem aí alinhado com com que o programa acabou de de tratar sobre essa questão da da classificação das facções, né, como do vermelho e PC e PCC, né, como organizações terroristas, o que tem esse, vamos dizer, essa resistência e oposição do do governo Lula. Eh, o

primeiro assunto que nós vamos trazer é um levantamento que entrou dentro também ali da nossa, eh, na carona ali da dessa série do narco estado que produziu vários materiais. a editoria Brasil e a Yuri Revelo, principalmente repórter da nossa editoria, produziu vários materiais sobre essa questão do crime organizado. é que o Marcinho VP, né, um conhecido e famoso é líder da organização do Comando Vermelho, né, junto ali com Fernandinho Beiramar, provavelmente os dois mais conhecidos eh líderes dessa história mais recente aí do Comando Vermelho, a partir ali do da década de 90 para cá, ele completa nesse ano 30 anos de cadeia. hoje, né, foi transferido também pro presídio federal estratégia da do do governo nessa tentativa de diminuir o controle desses líderes da de dentro da das penitenciárias para fora da da dos muros ali se estendendo paraa organização, paraas organizações mesmo, né? O que acontece com o auxílio dali das investigações? Apontam o auxílio ali dos

dos advogados, né, a sintonia da gravata, como o Lula, como o Lucas tava ali já explicando para pros nossos ouvintes, eh, nessa de como funciona essas organizações. E o Marcinho VP, ao completar 30 anos, o que que a legislação prevê? Que esse seria o tempo máximo que ele poderia cumprir de pena. ele que tem uma pena ali estabelecida de na aí na faixa deuns 36, 37 anos, o que o que já daria também ali os advogados deles conseguiriam entrar com recursos para que ele entrasse eh eh tivesse a liberdade. Isso. O Ministério

Público do Rio de Janeiro, obviamente já demonstra preocupação e tenta até utilizar ali a questão do pacote anticrime que foi aprovado em 2019 ali na gestão do ministro, né, da justiça, inclusive Sérgio Moro. Durante o governo Bolsonaro, foi aprovado esse pacote, estendendo ali a esse tempo para 40 anos a partir daquele a partir da aprovação do pacote. Ou seja, existe uma discussão se isso pode ser aplicado numa condenação anterior, o que eh cria esse embate jurídico quanto à permanência ou não de Marcinho VP na na penitenciária na na penitenciária federal onde ele onde ele está detido, né, depois dessa transferência. Marcinho VP também, que é muito conhecido, o nome dele voltou também à tona por causa do Orion, que é o filho dele, que rapper, que eh que foi também que tá está sendo também investigado por conta da da tanto da questão eh de manifestações dele nessa eh de apologia ao crime, esse tipo de coisa, mas também investigado ali também se se pode ou não a família ainda ter algum tipo de relação, toda essa esse envolvimento que tem ali com o pai dele, que é esse líder da do Comando Vermelho, que outro fato histórico, né, que ficou conhecido, eh, é é é que o Marcinho VP é investigado, não não nunca teve nenhuma condenação, mas é considerado um dos principais suspeitos pela morte de um de um homônimo, de um xá dele, o VP da do morro Dona Marta, que ficou conhecido, famoso tanto pelo livro do Barcelos Abusados, mas também por por ele ter sido responsável por autorizar o Michael Jackson a gravar aquele clipe histórico no Morro Carioca ali na década de 90. Então, eh agora fica essa indefinição que deve acontecer até outubro. Se

Marcinho VP continua na na cadeia, se é uma nova condenação, novas investigações, novo pedido do Ministério Público, pode estender essa pena para que ele continue na cadena por pelo menos mais 10 anos ou se a partir de outubro ele estará em liberdades nas ruas, provavelmente no Rio de Janeiro. >> Rafael, você perdeu a maravilhosa imitação que de Michael Jackson que o Lucas fez aqui, né? Uma coisa que é bastante interessante nós lembrarmos do caso do Marcinho VP, aliás, de tantos outros grandes traficantes, assassinos, sequestradores, estupradores, chefes de tráfico, etc. no no Brasil é como eles ficam tão pouco tempo na cadeia sempre por uma filigrana jurídica, enquanto nós temos casos como do Felipe Martins que foi preso por uma viagem que não fez, depois indiciado, né, e condenado por uma minuta que não escreveu e depois foi preso por uma busca no LinkedIn que também não fez. Agora, né, quando você é simplesmente um chefe do tráfego, que tá matando outro chefe do tráfego, que tá nessa disputa aí por pontos de droga, que sai matando todo mundo, sai causando terror, aí olha só, né? Você vai passar ali um tempinho,

daqui a pouco tem uma filigrana jurídica, um pano menor que te deixa novamente solto e depois ainda saia da cadeia com todos os professores de de direito penal de esquerda, né? comemorando isso porque o Brasil não tem essa sanha punitivista. Qual que é o nosso próximo tema, Rafa? O o próximo tema que nós vamos trazer é toda essa a repercussão envolvendo ali o a filiação de de Sérgio Moro ao PL na última terça-feira e também, né, no na a na véspera dessa filiação, a decisão de Ratinho Júnior de deixar essa a corrida presidencial, né, ele que era o principal nome cotado aí para pelo PSD. foi no Paraná uma semana, vamos dizer assim, de House of Cards, muitas mudanças, muitas revirvoltas que reposiciona o xadrez, principalmente no Paraná, repercute eh também no na na suposta terceira via que poderia trazer algum algum nome, né, para tentar furar essa questão da polarização, apesar dos cenários das principais pesquisas do país apontarem ali uma uma consolidação, uma causficação. ali entre Lula e Flávio

Bolsonaro. Mas no Paraná isso causou uma mudança, eh, vamos dizer, de 300, eh, de 360 mesmo, uma mudança total da da desse do da corrida pelo governo do estado. Quem pode correr quem pode correr na raia do do Ratinho Júnior que quer indicar um nome para tentar fazer um sucessor no Palácio do Planalto? Esse sempre foi o objetivo do do grupo do Ratinho Júnior. Nunca deixaram sempre isso muito claro. Eh, então, só que a

aliança com entre Flávio Bolsonaro e Moro eh pressionou Ratinho Júnior a deixar a corrida pelo pelo Palacio do Planalto e ao mesmo tempo fortaleceu, né, muito a a pré-candidatura do Moro, que tem tinha dificuldade em consolidar isso por conta do posicionamento dentro da Federação União. não progressista, principalmente por causa do posicionamento do PP, que deixou claro que ele não seria candidato nas convenções, não seria declarado candidato se permanecesse na federação. O que aconteceu é que Sérgio Moro saiu eh muito fortalecido dessa desse movimento político, eh garantiu também pro Fláio Bolsonaro um palanque estratégico. Paraná é o quinto maior eh colégio eleitoral do país. de quebra ainda ganhou o apoio do Novo, que era um que é um partido, né, importante pra base do governo Ratinho Júnior. Eh,

Ratinho Júnior sonhava em lançar o o Deutalan Senado numa aliança, né? Mas agora essa aliança eh aconteceu e reorganizou ali eh esse esse esse movimento, esse eh eh esse movimento político, trouxe de volta Muro e Dalanhã, eh principais nomes obviamente da Lava-Jato, para para essa para esse movimento político, para essa coligação. o no contra-ataque, Ratinho Júnior começa ali movimentar as peças também passou a cogitar um, apesar dele ter também ter três nomes para até no final do ano, até até fevereiro, na verdade, ele tinha três nomes para para concorrer, eh, Gudo Silva, Curi e Rafael Greca. Rafael Greca que já foi pro MDB. Agora, Ratinho Júnior, eh, nos bastidores coloca o nome de Eduardo Pimentel, prefeito de Curitiba, que foi eleito há do anos atrás, assumiu a cadeira em primeiro de janeiro de 2025, ou seja, no começo do ano passado, coloca o nome dele como um potencial pré-candidato e que tem eh que tem aparecido nas nossas apurações muitas vezes como um nome que tem ganhado força para sair como pré-candidato ao governo com o apoio de Ratinho Júnior trazendo eh essa essa base de partidos eh governistas para apoiar e também trazendo agora eh Fernando Jacobo, ex-presidente do PL, que renunciou ao cargo por conta da filiação do Muro. é um líder, um cacique

histórico do PL no Paraná, está no PL no Paraná antes da da chegada de Bolsonaro, eh, há mais de 10 anos como apenas como presidente, eh, mais de 20 anos filiado ao partido, que promete nessa manhã um evento de filiação de muitos prefeitos [roncando] em torno ali de 30, 40, esse número vai ser mais preciso depois do evento, uma debandada levando esses esses esses prefeitos para o grupo do Ratinho Júnior. Provavelmente Jacob, pelo que eu apurei, deve ser deve filiar o PSD. Isso ainda deve ser confirmado durante o evento, mas o objetivo dele é tirar esses prefeitos do PL para o PSD e a além disso aumentar a aumentar ali essa base de prefeitos aliados a Ratinho Júnior, que tem aproximadamente 190 prefeitos também do PSD no Paraná. Olha, Rafa, na minha opinião, o que aconteceu no Paraná escancara a total falta de habilidade por parte da direita em se organizar. Tinha gente muito otimista pensando na eleição presidencial. Não,

vai sair um monte de candidato da direita, vai sair o Flávio, vai sair o Caiado, vai sair o Ratinho, vai sair o Zema, depois se une tudo, se unem todos contra a direita, etc. O que aconteceu foi justamente o contrário. Eles largaram seus respectivos estados. bases consolidadas da centrodire da direita, etc. E aí quando eles foram olhar pros seus próprios currais eleitorais, por exemplo, o caso do Ratinho é um reflexo disso. Pera aí, pera aí. Eu sequer tenho

o meu sucessor definido aqui e eu vou lá brigar pela presidência. presidência essa que vai ser com muita dificuldade para um candidato como ele, que não é conhecido nacionalmente, embora tenha a imagem impulsionada pelo seu pai, um apresentador de TV aberta, o que, sem dúvida nenhuma ajuda muito. Mas então ficou naquela história, aí quando ele se viu preso nessa situação, ele falou: "Não, pera aí, pera aí, eu tenho que cuidar primeiro do Paraná, pensar em que que eu vou fazer aqui". Aí acabou também Sérgio Moro, que tem pouquíssimos anos na política. acho que já tá no seu quarto partido político, enfim, que também saiu atirando do governo Bolsonaro, convocou aquela coletiva, falou que o Bolsonaro tava interferindo no trabalho da Polícia Federal, aí agora vai tá todo mundo junto na eleição.

Enfim, eleição, como diria um amigo, é um bicho curioso. Rafa, qual que é nosso próximo? Vem o biodiesel aí, hein? Eh, falando em combustível, alta do diesel, né, eh, guerra no Oriente Médio, estreito de Ormuso fechado. A gente nesse contexto teve um um um lançamento, um investimento muito significativo no Paraná de 6 bilhões de reais do grupo potencial, que promete mesmo e tem esse complexo industrial localizado na cidade de Lapa, na região metropolitana de Curitiba, com objetivo de colocar aí o o biocombustível no cenário, no mercado, principalmente, né, consolidando ali um modelo que favorece também muito tá integrado à agroenergia, ao agronegócio também. E além das

questões que envolve eh questões ambientais que envolvem essa questão do biocombustível, existe a questão eh econômica, industrial também por conta de tirar essa essa pressão de setores fundamentais ali estratégicos com a nossa economia, tirar essa pressão na questão da importação do diesel, do diesel fóssil, né? esse esse que tá mais conectado aí para as questões que a gente vê da política internacional ligada ao petróleo, esse tipo de coisa, porque isso tem um impacto, né, direto, né, não só no agronegócio, mas obviamente no setor de transporte como um todo, né, e nessa esteira eh um impacto na economia brasileira também, porque nós estamos vendo já a essa apreensão quanto a subida do diesel e como isso pode eh ter uma uma repercussão em toda essa cadeia, né, de logística e de economia de maneira geral, né? Então, houve esse lançamento na eh foi ontem ainda esse esse lançamento com a presença, inclusive relacionando aqui relacionando aqui com a questão do do até da da política do Paraná. Ratin Júnior não participou desse evento, apesar da da amplitude da importância que tem um investimento eh com desse desse porte, né? o mas o vice o o vice-governador da Arcipiana esteve presente e também falou dessa dessa da importância de de ter um investimento do grupo potencial, escolher o já escolher o Paraná para essa essa planta que já está instalada em na na cidade da Lapa, mas também agora eh aumentando e e potencializando a produção, pensando nessa questão da descarbonização.

essa variedade da matriz energética, né, e o que pode eh trazer ali impactos positivos paraa nossa economia, mas também importação e entrar nessa cadeia internacional. Eh, na sequência também, >> Fláv, eh, Rafa, queria agradecer demais sua presença. Obrigado. Volte sempre aqui no Giro Brasil. >> Obrigado, Lucas. Boa quinta, boa sexta e

bom final de semana para vocês. A gente se revê no na próxima quinta-feira no Giro Brasil. Valeu, Rafa, um abraço, meu amigo. Bom, e até falando nesse assunto que o Rafa falou, tocou nessa questão de biocombustível, etc. E agora parece que o governo finalmente conseguiu junto ali com a categoria dos caminhoneiros, Flávio, um acordo para adiar uma greve que prometia parar o Brasil, uma greve nacional dos caminhoneiros. Eh, algo que a gente

passou em 2018, 21 de maio de 2018. A época a greve durou 10 dias, mas dessa vez a estratégia era um pouco diferente. Na época eles paralisaram as principais estradas. aqui em São Paulo, por exemplo, a Dutra, Castelo Branco, a própria Bandeirantes, desta vez, eh, e muitos deles tomaram multa, foram presos, etc., para que não houvesse qualquer tipo de confronto com a polícia ou perseguição, eles simplesmente iam ficar em casa e não iam mais aceitar receber frete, receber entrega. Eh,

houve essa mudança na estratégia, mas parece que o governo ali na emergência, como se diz no popular, se coçou. E aí anunciou um pacote de benefícios à categoria e por hora, e por hora, essa greve está suspensa. Flávio, >> péssima notícia, na verdade, né? Eh, se tem uma coisa que a Alexandre de Moraes tem medo, primeiro lugar dos Estados Unidos, segundo lugar é dos caminhoneiros, tá? Caminhoneiro fazendo greve é basicamente a base da da economia brasileira. Afinal, tudo o que

nós fazemos num país continental de novo, depende de caminhoneiros, porque nós não temos ferrovias. Era até o plano do Tarciso, se ele, se o Bolsonaro fosse reeleito, expandir as ferrovias do Brasil, porque elas custam 1% do que as rodovias custam, né? Só você pensar para um caminhão, você precisa est lá queimando o diesel para ele andar. O trem é o o contrário, a dificuldade de você fazer o trem parar, uma vez que ele esteja em movimento. Então, quer dizer, ele é muito mais barato. Se o Brasil é

este país gigantesco, né, que esse plano do Júlio Jcelino Cubek, que nós pelo qual nós estamos pagando até hoje, isso dá um certo poder de barganha aos caminhoneiros muito grande e que eu acho que é a classe que deveria ser mais bem tratada no Brasil, talvez a profissão mais bem tratada no Brasil é a dos caminhoneiros, porque toda a nossa economia depende de transporte. Os caminhoneiros assim enfrentam situações terríveis, horrífia uma arma na cabeça de um de um caminhoneiro, fala: "Olha, você vai transportar agora 2 kg de cocaína até tal lugar e se você não chegar lá, você já sabe o que que vai acontecer com você." E tem que fazer isso aí. Quer dizer, é uma dificuldade gigantesca. A vida do caminhoneiro é extremamente difícil. Lembra daquela

greve dos dos camin dos caminhoneiros? Teve uma de 10 dias, né? E logo depois teve uma no de setembro, sem contar o risco de greve até perto das eleições. Por que que o Silvini está preso? PRF, né? Polícia Rodoviária Federal. É disso

que Alexandre de Moraes tem medo. Ou seja, eh os caminhoneiros deveriam realmente se organizar porque as ditaduras, isso eu falo nos meus cursos, as ditaduras são derrubadas geralmente, sabe com quê? com greve nacional daquela área econômica primordial. Você imagina isso perto das eleições? Ou seja, espero que os caminhoneiros de uma boa notícia ao Brasil, porque eu prefiro pagar mais até pelo preço da laranja, da banana que a gente come, do que continuar vivendo em uma ditadura.

Bom, vou passar para Curitiba porque esse tema da greve dos caminhoneiros também tomou aqui o nosso jornal por muitas semanas e houve ali um certo apreensão, né? Porque na última greve nós tivemos um desabastecimento de mercados, farmácias, combustíveis e o país parou. Carla, >> é, a gente sabe o poder dos caminhoneiros, né? E eles também sabem disso. Eles sabem exatamente o poder que a categoria tem em todo o país. E isso

não é só aqui. Em outros países que já passaram por revoluções graças aos caminhoneiros. Fabi, eh, essa reunião do governo, quer dizer, foi uma reunião para tentar segurar uma possível greve, mas a questão é que o bolos ele foi direto atacar os governos dos estados, exigindo diminuição eh dos impostos, exigindo valores de fretes eh eh dentro do do do limite mínimo. Mas a questão é, será que só os estados têm que levar essa conta, tirando a responsabilidade do governo federal? Olha, nem faz tanta diferença assim no cálculo do diesel, do combustível, essa insistência e do bolos, né, em diminuir esses impostos. Eu sempre acho que

imposto realmente é muito, tem como diminuir, mas você mexe também na infraestrutura de estados e depois, né, o pessoal tem que passar o Pires lá pro governo federal. Penso até que inclusive é uma forma, né, de entre aspas escravizar os prefeitos. tem prefeito que acaba eh repassando isso também e os estados eh para passar o Pires lá no governo federal. O que eu até anotei aqui em relação a isso é que não ataca o problema, né? Então só estão procrastinando um grande problema em relação ao preço do diesel. Eh, nós

temos, primeiro nós não temos refinaria, isso continua sendo assim. Depois nós eh eh o governo estipulou um subsídio. A gente já sabe que subsídio vai sair da onde, gente? pensa, né, do nosso bolso. Então, de uma certa forma, tudo ficará mais caro e vai resolver o problema dos caminhoneiros só por um período, porque nós temos o grande problema de não ter a equiparação do preço do petróleo ao mercado internacional. Então, já está

defasado. Existe eh um subsídio eh meio que nas sombras por trás disso para sustentar essa ausência de equiparação. E a Petrobras corre risco, corre risco como sempre em governos petistas. Mas essa questão é a questão fundamental, né? O Brasil precisa entrar no mercado verdadeiramente e e pagar, né? Como

disse o Flávio, as coisas vão ficar mais caras, mas elas estão sendo mais eh sendo um pouco mais, não em conta, porque o preço do alimento tá absurdo, mas o preço que está ele é artificial e uma hora a bolha estoura, né? Então é isso. Eh, o resumão é esse. O bolo foi lá, fez o nosso contra eles, porque ele não tem de fato a propor nada, né? eh falou mais grosso ali com os caminhoneiros e prometeu subsídios e por enquanto vai adiar a questão. Mas a

questão do petróleo, internacionalmente dizendo, não vai ser resolvida de uma hora para outra. Então, só tão empurrando o grande problema para um pouco mais tarde, o que, na minha visão, eu até dou um sorriso por dentro, porque isso prejudica, vai estourar e vai ser em ano eleitoral. E quanto mais próximo das eleições, que a verdade vem à tona, mas a chance do Brasil se livrar desses homens e esse pessoal que tá no governo achando que todo mundo é otário. >> Essa frase pra gente encerrar então, né, a tua participação hoje aqui, Fabi, queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Uma excelente quinta para

você. >> Eu que agradeço. O Pierre está no mundo, gente. Eu não sei onde ele está. >> [risadas] >> vai ficar para semana que vem, porque ele é assim, ele tem esse direito, ele é livre, eu realmente não sei onde ele tá livre e ele não tá batendo ponto hoje aqui com a gente, mas tá tudo bem, Pierre tá perdoado. Beijo, Fabi, muito

obrigada, viu? Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o resultado da enquete aqui para vocês, quem tava cedinho aqui com a gente, afinal de contas é super cedinho que nós colocamos as enquetes e a pergunta foi a seguinte: Estados Unidos devem classificar PCC e CV como terroristas? 96% dos votos com Sim são terroristas. 1% dos votos depende do caso e 3% dos votos não é só crime organizado. E aí a minha pergunta é: quem acha que é só crime organizado? Cadê os 3% aí, gente?

Por favor, né? A gente fala disso todos os dias até o crime ou os narcoterroristas baterem na nossa porta, eles não vão perguntar se você é de direita ou se você é de esquerda. A gente tem que ficar bem atento a tudo isso. Tivemos aqui 4600 votos na nossa enquete. Agradecendo vocês por hoje, muitíssimo obrigada. Já devolvo para

você, Lucas Flávio. Um beijo e até amanhã. >> A gente que agradece. Valeu, Carla, Fabi, Pierre, todo mundo que estava por lá. Um abraço a todos. Flávio, obrigado.

Espero que possamos voltar amanhã com notícias melhores. >> Sempre vai ser difícil fazer isso, né? Afinal, não depende de nós. Nós tentamos fazer o melhor jornalismo, às vezes com as piores notícias. Não se esqueça de assinar a Gazeta do Povo, assim você vai estar apoiando o melhor jornalismo.

Todos nós na mesma trincheira. Vai acompanhar os textos aqui meus do Pozonof, do Brigued tanta gente do Flávio Gordon, de muita gente muito brasileiro. E fico impressionado aí porque na verdade acho que foi acho eu acho que essa foi a enquete mais unânime que nós já fizemos, né? Ou seja, quase aí 96% das pessoas acham que sim, PCC, Comando Vermelho são terroristas, mas o governo quer, né, nos proteger os terroristas de nós mesmos. Muito obrigado a todos e amanhã eh estou na na na audiência, mas seguimos aqui na mesma trincheira.

>> Ó, nos mandaram uma dúvida aqui. Bom dia. Uma informação, por gentileza. Adoro a Gazeta do Povo. Está na parabólica ou na digital? Qual o número

do canal? Muito em breve surpresas para vocês que acompanham a grade de programação da Gazeta do Povo, o Café com a Gazeta do Povo, sem rodeios, última análise, todo mundo que nos acompanha e nos prestigia, mandando um abraço a todos que estiverem conosco aqui no programa e quero convidar vocês a se tornarem membros do clube de membro da Gazeta do Povo. É, olha lá, o jornalismo independente. Basta você acessar a câmera do seu celular e apontar para esse Qcode aqui. Ou então isso se você tiver vendo pela televisão, se você esver nos assistindo por tablet, pela pelo smartphone ou é pelo computador, você desce no canal principal, não pode ser no extras. Tem

lá o ícone, seja membro. Com dois cliques, vocês se tornam membros, serão direcionados a um grupo do WhatsApp onde os apresentadores, comentaristas, colunistas colocam material exclusivo por lá todos os dias para vocês, tá bom? E lembrando também que tem a assinatura do jornal da Gazeta do Povo. Afinal, são 107 anos de histórias, de lutas e de glórias, sempre ao lado da sua liberdade de informação. É a semana do consumidor, 6 meses, R$ 1,90. Dá uma olhada ali, ó.

Temos Alexandre Garcia, Paulo Briguet, Lacombe e Rodrigo Constantino. Para Flávio Morgan se morder de ciúme, mas ele vem no próximo. Basta você acessar a gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontar também a câmera do seu celular para esse carecoach. Lembrando

que agora coladinho no café com a Gazeta do Povo, vocês ficam com o último análise. Às 13:30. Aí vem ela, a super Mariana Braga, com todo o timaço dos sem [música] rodeios e às 19 horas capitaneado por Marxe. Última análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua

audiência. Fiquem com Deus e até lá. [música]

rejeição ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele é desaprovado por 61% dos brasileiros, segundo o levantamento do poder data, o pior desempenho nos últimos 2 anos. Outra pesquisa quase simultânea feita pelo Instituto Atlas Intel aponta que a desaprovação de Lula segue subindo e chegou a 53,5% dos entrevistados. Quem também anda batendo recordes de desaprovação com os brasileiros, a gente sabe, é a Suprema Corte do país, que já não tem a confiança de 60% da população. E com esse desgaste acelerado dos dois lados, uma ala dos petistas quer se distanciar do consórcio feito com STF nos últimos 7 anos. Afinal, ficar abraçado à corte em

ano eleitoral pode ser um tiro no pé. O presidente do PT já fala até em uma reforma do judiciário. Essa guinada dos petistas às vésperas da eleição, será que ela tem alguma chance de enganar os eleitores? Adianta largar a mão de Alexandre Morais, de Dias Tofle, nesta altura dos acontecimentos? Olha, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, permanece com a gente, fique com a gente no último análise que está apenas começando aqui no estúdio a presença do Francisco Escorcim. Tudo

bem, Escorcim? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tor? Boa noite aos colegas e a toda audiência. >> Certo? E eu aproveito para saudar a Fabi

Barroso que está com a gente hoje novamente. Tudo bem, Fabiana? Bem-vinda. >> Tudo bem. Boa noite, Escorcim, Tose, Deltan e a todos da audiência.

>> Deltan da Laol, como vão as coisas? Deltan >> bem, bem. Muito bem. Eu achei até que a Fabi falar Tofol começou, né? Aí segurou e falou Tose. Olá Tose. Olá, Escurci.

Olá, Fabi, uma alegria enorme estar com vocês, ainda mais esse dia que a gente vai discutir o desespero do PT quando Flávio passa na frente, desaprovação de Lula bate recorde e a gente vê eles largando a mão do Supremo. >> Pois é, como a gente disse há pouco, agora o Deltan chama-nos a atenção, o presidente Lula é desaprovado por 61% dos brasileiros, segundo o levantamento do poder data. e ainda por 53,5% dos entrevistados, segundo um outro levantamento do Instituto Atlas Intel. Tanto um como outro apontam uma deterioração da imagem de Lula com viés de piorar ainda mais. Com a popularidade do presidente petista em queda desabalada, o partido dele, o PT, ensai uma jogada para dissociar a imagem do partido dos do partido dos problemas vividos pela Suprema Corte em função do escândalo, principalmente do escândalo do Banco Master. O presidente do PT, o

Edinho Silva, afirmou a entrevista que é preciso reformar o judiciário brasileiro e todo o sistema político. Segundo ele, as instituições estão ficando cada vez mais desacreditadas perante a sociedade e isso só favorece o autoritarismo. Bom, os petistas até já apresentaram um requerimento no Senado para que uma comissão interna discuta em 90 dias o aprimoramento institucional no poder judiciário e as propostas paraa reforma do judiciário teriam um espaço destacado na campanha de reeleição, tentativa de reeleição de Lula. É isso. Acredite quem quiser. Acredite se puder. O petismo

ensaia trair os velhos companheiros da Suprema Corte e tenta roubar a bandeira da oposição, que ao longo dos últimos anos vem reiteradamente denunciando os abusos e arbítrios do poder judiciário. O PT, claro, não fala em impeachment porque até cara de pau tem limites. Mas como Vamos lá, vamos ao nosso debate. Como que você, Fabi, vamos começar com você hoje. Como você avalia essa movimentação gradual de tentar largar a mão do STF justamente na hora mais difícil, difícil para um, difícil pro outro. Então, cada um faz de conta que

vai para um lado. Será que isso aí vai colar, Fabiana? >> Pois é, vou acrescentar um elemento também. O PT e o Lula estão militando agora pela segurança pública. Eh, é, até engraçado o discurso que o Lula fez ontem, né, na aprovação da lei antifacção, que ele fez três vetos. Eh,

ele praticamente quer roubar realmente a pauta da direita, como se os dados, né, não o sufocassem. A realidade sofoca o próprio Lula, né? os números, por exemplo, de eh homicídios contra a mulher, né, o chamado feminicídio, eh números também de estupros. Ah, violência, né, no Brasil toda sufoca o Lula e ele sabe disso. Eh, também não tem resultados a política pública, que eu nem sei qual que é, porque de fato não se apresentou uma política pública eficiente eh em relação à segurança pública, também tá sufocando o presidente Lula. E aí nós temos, né,

essa questão aí de que vamos queimar nossos amigos lá do Supremo Tribunal Federal. Eh, está bem na cara que eles estão fazendo isso em relação ao Tofol. Tem lá uma estão articulando, né, que o Tofol passe para outra turma, que o Tofle eh deixe o Supremo Tribunal Federal, tudo vai ficar nas costas do Tofle pela vingança, né, do Lula. Eh, a gente sabe que lá atrás o Tofle não deixou ele em um velório eh familiar e ele conserva, né? Ele ele não é conservador, mas ele conserva a mágoa e ele é bem vingativo. Eh, e a gente vê

também que o discurso deste PT, que o discurso dessa esquerda, até se a gente for observar o próprio Bolos lá, que tá lá como ministro tentando negociar, é um discurso eh de completo ódio. Eles podem propor o que quiser, mas a rejeição ela vem naturalmente porque o brasileiro tá cansado de ver políticos dando bronca, né, no na no pessoal que elege, que sustenta eles, a questão de impostos, a questão eh de disso, né, de ter um super poder. E e até ontem eles eram ali, né? Era tapinha e o Lula dava tapinha lá, passava a mão na no cabelo da esposa do Morais. Uma intimidade assim, né, invejável, mas ela é falha. Bastou vir

um escândalo primeiro do INSS, agora do Banco Master, que eles não eh eles vão eh acabar, né, com a frágil amizade. Então, tá um salve se quem puder. E o Lula não tá conseguindo controlar. Hoje mesmo ele esteve lá em Araraquara, eu tenho amigos que moram em Araraquara que disseram o seguinte, que eles se organizaram legitimamente para ir vaiar o Lula. Chegou lá tinha excesso de policial. Então, realmente o Lula é um

presidente sem povo, que não dá legitimidade nem mesmo das pessoas comuns eh dizerem lá, expressarem que não estão de acordo com o governo dele. Então, é estranho quando eu ouço a palavra autoritário na boca de petista, porque o que a gente mais vê eh na prática é petista, é a esquerda, essa esquerda guerrilheira sendo autoritária e tendo aí um governo extremamente centralizado. que é uma tremenda cara de pau aqui para finalizar meu comentário. >> Olha, dentre as linhas principais da reforma petista do judiciário, do esboço dessa reforma, está a definição de padrões éticos externos claros e vinculantes para os integrantes dos tribunais superiores, com especial atenção para as hipóteses de impedimento e suspeição e o disciplinamento das relações de familiares com partes em processo. Hora, hora de Laiol, esses temas realmente têm forte apelo junto à população e de fato são pontos que precisam ser disciplinados. Mas essa

adesão do PT nessa altura já praticamente na campanha eleitoral, como que a gente pode encarar isso? Lula e o PT estão desesperados. Como a gente viu hoje, Flávio Bolsonaro saiu numa pesquisa eh despontando aí um ponto percentual na frente de Lula. É uma superioridade numérica, tá dentro da margem de erro, mas é uma superioridade. Se vocês me permitirem, eu vou compartilhar aqui a tela com vocês para mostrar. Dá uma olhadinha nisto aqui, ó.

Flávio Bolsonaro na frente de Lula aí pela primeira vez. 47 pontos percentuais contra 46 pontos percentuais. Pesquisa revelando cenários de segundo turno testados pela Atrasel. Além disso, a gente tem a desaprovação record aí de Lula, que foi para 61 pontos percentuais, enquanto a aprovação foi caindo, caindo, caindo e tá numa mínima histórica aí de 31 pontos. Vocês podem ver que quem avaliou, como não sabe, permaneceu aí relativamente até na média. E aí a CNN revelou hoje que o PT

está avaliando internamente incluir a reforma do judiciário como bandeira de campanha de reeleição do Lula. Gente, eles não sabem mais o que fazer. Como a Fabi disse, eles querem roubar a pauta da segurança pública e agora eles querem conter até o quê? Os abusos do Supremo. O presidente do partido Edinho Silva, ele tem tratado o tema em reuniões aí com as bancadas. O senador Rogério

Carvalho, líder do PT no Senado, ele protocolou um requerimento para criar uma comissão temporária interna para discutir o aprimoramento institucional do judiciário, como você bem disse, Tog, com três eixos. Padrões éticos para tribunais superiores. Hã, padrões éticos para tribunais superiores. Bom, vamos avançar. Dois, regime disciplinar da magistratura e três, redução de gastos do sistema de justiça. O próprio Edinho,

ele já disse publicamente que o PT sempre defendeu a reforma do judiciário. Sim, é verdade esse bilhete. Isso, gente, é uma manobra eleitoral de manual. O PT percebeu com atraso que a crise do STF tá arrastando o governo junto paraa lama. Uma pesquisa do meio ideia mostrou que 70% de quem conhece o caso master acha que a credibilidade do STF foi prejudicada. E o STF é

instituição mais associada ao escândalo, mais até do que o governo e o Congresso. E mais, 44% dos eleitores, segundo uma pesquisa do meio ideia, e 66%, segundo uma pesquisa atrasel, dizem que votariam com mais disposição em candidatos ao Senado que defendam impeachment de ministros. Ou seja, abre o olho, presta atenção, eleitor, porque agora vai chover candidato defendendo essa pauta do impeachment dos ministros supremo. Até alguns que estão lá no Senado hoje e que estão omissos, silentes, há muito tempo vão aparecer de repente defendendo essa pauta, tudo aí mirando a reeleição. Agora, esse sentimento antissistema que devia atingir apenas o judiciário, tá contaminando o governo. Sentimento da

sociedade. Por que que tá contaminando o governo com uma raiva aí crescente do governo? Porque Lula passou os últimos 3 anos abraçado no STF, beijando STF, caminhando de braços dados, uma lua de mel que gerou um casamento e agora ele tá tentando aí se desvencilhar. O problema é que não dá para se desvencilhar de algo que você construiu. Lula usou STF como instrumento político durante todo o mandato. Vamos lembrar,

Morais prendeu Bolsonaro, condenou aliados, bloqueou redes sociais. O governo celebrou cada uma dessas decisões. Lula foi ao evento em que Moraes comemorou a retirada da Magnitisk. Leim Morais lançando política pública em relação a moradores de rua lá dentro do Palácio Planalto, Morais revertendo a visão do Congresso do quando o o governo tinha aumentado impostos relativos a comércio exterior. O o Congresso barrou e foi lá a Morais e derrubou. Articulou ainda com o STF a

pauta de defesa da democracia. A própria narrativa de soberania nacional contra os Estados Unidos foi construída em parceria entre governo Lula e Supremo Tribunal Federal. E agora que o STF virou passivo, ficou pesado de carregar, aí o PT quer se descolar. Mas o eleitor tá lembrando. E a matéria da CNN, ela mostrou que o assunto não é unânime nem dentro do PT. Gente, interlocutores do

Lula disseram que o presidente não cogita defender qualquer alteração de regras que mexa em terreno alheio. Ou seja, ele tá resistindo, tá querendo segurar a mão do judiciário. Tem também uma avaliação de que defender a reforma do judiciário pode confundir o eleitor, já que o discurso padrão do petismo nos últimos anos foi a defesa restrita do STF. Então eles estão num dilema, desesperados e sem saber o que fazer. O PT construiu toda a sua narrativa institucional em torno do Supremo como guardião da democracia contra o bolsonarismo e agora ele precisa criticar esse mesmo Supremo se parecer que tava errado o tempo todo. É uma

operação retórica aí quase impossível. Pois é, vale tudo para tentar recuperar a imagem aí, mesmo que esteja numa situação crítica, mesmo que isso implique numa total incoerência com tudo que foi feito nos últimos anos, né? O, a propósito disso que nós estamos conversando, o próprio STF tá no esforço para ver se passa algumas decisões positivas, pautas positivas que melhor a imagem dos ministros, mas isso eh claramente a população tem visto como um recurso de maquiagem, né, para esconder um pouco as cicatrizes ou as feridas que estão expostas, estão abertas. Agora veio a decisão tomada hoje pelo STF, eh, que limita os penduricos a 35% do salário dos ministros. 35%, decidiram.

Medida vale paraos juízes e promotores e as verbas indenizatórias passam a ser a ter um teto de 16.000 da quanto mesmo? Se fez a conta já >> pelo pelos cálculos parece que agora máximo de R$ 75.000, >> enfim, máximo R$ 75.000 mensais. A regra

vale até o Congresso aprovar alguma lei sobre o tema. Escorcim. Eh, é o esforço aí de dos dois lados, né, com 60% de desaprovação, 60% é seis de cada 10 brasileiros estão insatisfeitos, reprovam, desaprovam a conduta tanto do STF quanto do presidente Lula. Então, a gente vai ver esse pessoal aí tentando se arrumar, melhorar a imagem, passar a maquiagem, passar qual o que quer que seja para tentar fazer o leitor ter uma outra ideia, uma outro julgamento a respeito deles. Como que você vê essa movimentação nessa altura dos acontecimentos, Corcim?

>> Eh, veio tarde demais, né? A a a visão de boa parte da população é é que PT e STF são uma coisa só hoje, né? A corte ela se degradou tanto, ela se tornou uma corte tão política e portanto ideológica e, portanto, ela tem lado, ela tem uma cor, né? Ela tem um partido, né? Eh, como a esquerda hoje ela é muito mais frágil do que parece, eh, e ela depende muito, já não é nem tanto do PT, mas da figura do Lula, porque não há não há outros quadros. Basta ver, as próprias

pesquisas não conseguem apontar nenhum outro eh eh possível candidato que seja de esquerda, efetivamente falando. Quase todas as opções que surgem são do campo da direita. Ah, e no tempo, né, de tudo, de tudo que vem sendo feito desde o desmonte da Lava-Jato, é impossível de você dissociar a atuação do STF, eh, do PT, do governo, do do governo Lula, do governo de esquerda. O que significa dizer que essas tentativas, né, do STF de parecer eh querer moralizar alguma coisa e do PT de tentar eh eh tomar a pauta para si de algo que tá no centro e vai estar no centro do debate eleitoral, me parece que está fadado a não funcionar, assim como não funcionou as outras tentativas que o PT já fez de tentar pegar alguma pauta de direita. Vamos voltar pro ano passado, quando Trump faz a imposição das tarifas, quando aplica a sanção Magnitisk, o Lula ficou felicíssimo da vida porque permitia ele então vir com um discurso que ele nunca teve, que era da suposta defesa da soberania nacional, né? Só

faltou usar a a a camiseta amarela da seleção brasileira. Durou até o tempo em que essas tarifas duraram, né? Já quase ninguém mais se lembra desse tipo de coisa. Aliás, quando caiu tudo isso, muito estranhamente Lula não comemorou a queda da Magnitsk. pouco fala das tari, evita falar de qualquer coisa a respeito daquilo. Para quem se aproveita de

qualquer coisinha boa que lhe pareça vir, é muito estranho esse silêncio. Segunda pauta, segurança pública, né? Quando acontece aquela operação do Rio de Janeiro, né? Eh, e que historicamente o PT não concorda, o Lula inclusive chegou a falar que não pode ser considerado bem-sucedido, uma operação que matou não sei quantas pessoas. Eh, eh, eles tentam fazer a pauta de vamos com a PEC da segurança, vamos com não sei o quê. não colou da mesmíssima

forma, não aconteceu a aprovação da PEC tal como queriam. As pautas que vão passando são aquelas que são muito mais eh vinculadas à direita e que são de longa data, que vem se tentando se tentando passar. Ou seja, a tentativa do PT, né, de de certo modo capturar essas pautas que são no interesse do eleitor e por e o eleitor está claramente indicando que o interesse dele é por pautas que estão mais à direita do que à esquerda, significa uma confissão de derrota, literalmente falando, né? Eh, é uma aí por um lado, talvez um desespero eleitoral e uma confissão de derrota, inclusive até ideológica, né? Tem uma coisa que que é muito interessante da pesquisa, desses dados de rejeição que saíram hoje, eu não vou me lembrar se é do poder data ou da Atlas Intel, em que há um recorte também por faixa etária, por geração, eh, de desaprovação do do eh do presidente Lula. E na faixa dos 16

aos 24 anos, a desaprovação do Lula é de mais de 70%. bate acho que 72%. Esse é um número que praticamente inviabiliza qualquer pessoa a ser candidato de qualquer coisa. Eh, e dos 24 até os os 30 e poucos, né, o número diminui um pouco, mas ainda é acima da média nacional, que é de 61% ali, como mostrou a a pesquisa do poder data. Ou seja, né, a esquerda ela tá num processo muito rápido de degradação. Se a gente

tirar o Lula da equação e olhar só pro tamanho do PT em termos de prefeituras, governos de estado, deputados, senadores, o partido é minúsculo, né? Só é maior do que o Pessol, do que os outros partidos da esquerda. Ele já não consegue mais capitanear tanta gente, salvo nas universidades, na mídia, onde parece que ele é muito maior e muito mais relevante do que de fato ele é, mas ele não é. E a tendência é que ficar cada vez menos. Na hora que Lula sair de cena, a esquerda literalmente não tem ninguém para colocar no lugar. O que é

muito curioso, paradoxal e irônico, porque se eu não me engano na eleição de 2002 ou da de 2006, o Lula se vangloriava de dizer: "Vocês vejam que como o eleitor brasileiro evoluiu, não tem nenhum candidato de direita mais nessas nessas eleições." Pois a gente tá chegando no ponto em que parece que só vai ter candidato de direita. Aliás, já que o PT tá tomando as pautas da direita eh para si, eleitoralmente falando, fica a sugestão de mudar o candidato, tira o Lula e bota o Jair Bolsonaro. Garanto que a garanto que vai ser eleito. >> Pois olha, agora diante dessa desse discurso paraa campanha, nitidamente paraa campanha, né? Eh, o Lula considera

incorporar na campanha eleitoral a reforma do judiciário até para tentar capitalizar alguns eleitores, eh, enganar alguns eleitores desavisados. digamos que a oposição fal falasse algo do gênero, olha, tá bom, então vamos, vamos já vamos fazer essa reforma do judiciário para ontem, então, já que tem 64 PECs tramitando na Câmara lá no Congresso, 64 PECs que tratam disso, a começar talvez com mandato fixo para ministro do STF. Vamos aprovar essas PECs se vocês estão realmente falando a verdade. Por que esperar e falar, ó, se eu for eleito vou fazer isso ou aquilo, não é, Fabi? Então, eh, se não é de mentirinha, então tá, então vamos votar, vamos botar para votar e vamos ver o que acontece. Isso a gente sabe que os

petistas não vão fazer porque eles têm um discurso lá nas CPIs que investigam o Banco Master, a corrupção no INSS. Eles dizem uma coisa, mas na hora de aprovar qualquer requerimento, convocação, eles somem da sala, eles levantam a mão falando: "Não, não aprovamos nada". Ou seja, não é para valer essa conversa, né? ou eles dão um soco, né, na na no rosto de um deputado, como ocorreu aí com o deputado do novo, né, o Rogério Correa do PT fez isso. Eh, e tem o paredão da realidade, gente. Não tem como. Eh,

quando o PT faz todo esse discurso, aí a gente pega a notícia, por exemplo, de hoje. O Lulinha, né, está o a mídia está dizendo que o Lulinha era um operador eh do Victor, né, assessorava a Victor. Então ele vai falar de reforma judiciária, só que o mesmo PT que tá falando isso para ver se fica um pouco melhor pra população brasileira é o que vai chorar lá pro Supremo Tribunal Federal e a gente vai assistir, né, a os contornos do Supremo, eh, para blindar o Lulinha. Então isso fala muito mais alto, né, o paredão mesmo da realidade, tá matando o PT. Eh, nós tivemos recentemente aquela decisão super esdrúchula de fraude processual do Gilmar Gilmar Mendes, eh, para blindar, né, o Lulinha. E não tá adiantando,

porque a realidade ela está vindo, não necessariamente vai vir através de uma CPMI. Eh, e isso tá difícil para eles lidarem. Eles sabem que o escândalo do Banco Master também vai envolvê-los cada dia mais, né? Nós temos a o PT da Bahia, nós temos Jaques Wagner, é uma série de nomes. Sabemos que tem um centrão, OK?

Mas o o eleitor, a grande população sempre coloca culpa no governo, né? O governo que está em andamento. E essa culpa é do Lula mesmo, a a os níveis de corrupção, a ausência, né, de preocupação legítima com a população, tudo isso dá bate na cara do PT. Então, não adianta falar de reforma do judiciário. Existem muitas propostas realmente boas e meu entendimento até seriam urgentes, mas ninguém no Congresso de fato quer trabalhar, né?

Vamos combinar. A gente tá já no final de de do mês de março, não tivemos uma sessão ainda aberta pelo Dalvel Columb eh que faça automaticamente como tem que ser a instauração da CPI do Banco Master. Então a gente vê todo mundo enrolando. Essa semana foi esvaziada o Congresso Nacional, eh, justamente porque também eles ficam nos domicílios eleitorais cuidando das questões partidárias, a questão da janela partidária. E aí quando aprova alguma coisa, aprova, né, a péssima lei lá e que não é combate à misogenia, mas, né, foi feita uma força tarefa paraa nossa vergonha, né, porque muitos dos nossos senadores, eu tô pondo no plural, votou a favor disso. Então, o PT ele trabalha

nas brechas que a própria direita dá. Eh, se ele for levantar uma pauta legítima, ele não consegue se segurar. Então, a importância disso e inclusive de de eu dizer isso, é justamente que não pode errar neste momento, né? Está com a faca e o queijo para que definitivamente o ano que vem a gente consiga propor essas reformas. E, por exemplo, a do mandato fixo é mais do que necessária, chega, né, dessa autocracia ou desse dessa juristo que tá sendo feita através do Supremo Tribunal Federal.

>> Bom, eu não sei se do quer comentar alguma coisa sobre essa esse desafio, né? Se é para valer, vamos fazer já, né? Que que você acha, doutor? Seria uma boa forma de ver se os petistas entregam os votinhos que eles têm ou a base que eles têm para apoiar efetivamente uma reforma do judiciário e não falar assim: "Se eu for reeleito, então eu considerarei fazer isso e aquilo". Promessa de campanha eleitoral para quem tá há duas décadas no poder, não fez nada, vai fazer agora eh é para enganar quem, né?

É isso aí, Tose. A direita, ela precisa ser inteligente aqui. Em vez de reagir com raiva, tem que receber a notícia com uma ironia e dizer: "Olha, bem-vindos ao clube." A gente tá dizendo que o STF precisa de reforma, de controle externo, de limitar abusos e poderes monocráticos há anos. Só que vocês nos chamavam de golpistas, né? Agora vocês querem a

mesma coisa porque as pesquisas caíram. A gente tem que mostrar que a diferença é que a gente quer reformar o judiciário por convicção, enquanto eles querem por conveniência eleitoral, da boca para fora, para inglês ver, e você trucar, você dizer, então vamos fazer essa reforma, assina aí. é uma boa forma de mostrar essa hipocrisia, esse enquadramento que expõe essa hipocrisia sem cair num radicalismo. E mais, nenhuma reforma do judiciário proposta pelo PT, ela vai ser séria se ela não tocar no ponto central, que é a falta de accountability dos ministros, a falta de prestação de contas, a falta de responsabilização. Não adianta falar em código de ética, padrões de conduta, redução de gastos da Corte, se dois ministros da Corte estão no centro do maior escândalo financeiro do país e ninguém faz nada.

Reforma do judiciário começa pelo topo, não pela base. Se o PT quiser credibilidade nessa pauta, o primeiro passo é parar de proteger os ministros do Supremo no caso master. Vamos lembrar o caso Lava-Jato. Veio a tor no caso Lava-Jato. E o PT dizia: "Nós somos contra a corrupção, não é? Mas na hora

de aprovar as medidas contra a corrupção, que aumentar a pena de corrupto, ó, não sobrou um, meu irmão, todo mundo sumiu, desapareceram. Ou imagina aí que eles aparecem com um pacote de código de ética sem punição para ninguém. É para inglês ver que a gente precisa ter um pacote com punição dura e mais, responsabilizar os corruptos. Vamos dizer que na Lava-Jato, a gente tivesse aparecido com a pacote contra a corrupção, das 10 medidas contra a corrupção, mas de falasse: "Olha só, isso aqui só vai valer paraa frente, vão deixar os que praticaram corrupção de bilhões aí vão deixar impunes? Quem quer acreditar?

Porque na próxima vez que acontecesse a mesma coisa ia ser mais uma vez impunidade, ia se prometer daqui pra frente, daqui pra frente, daqui pra frente, um daqui paraa frente que nunca chega". Isso mostra que o PT só faz a promessa vazia. Na hora de motar a mão na massa e provar o que diz, na hora que demonstrar com atos aquilo que você diz que acredita, aí eles desaparecem. Justamente por isso que Jesus disse que é pelos frutos que você conhece a árvore. Não é pelo que a árvore diz ser, né? Não é por autodesignação, por

autoidentificação. Não basta você dizer: "Eu sou uma boa árvore". Você tem que produzir bons frutos. Bom, a gente que vai trazer mais um tema para para o debate aqui. Antes eu queria só lembrar quem tá nos acompanhando aí para deixar a curtida pro nosso conteúdo, nosso programa chegar mais gente no YouTube, mais gente entrar paraa nossa sala. A segunda turma do

STF, gente, está com o ministro Café com Leite nos assuntos relacionados ao Banco Master, né? O Dias Tofle não tem condições de julgar nada que envolva o banqueiro e suas conexões, porque afinal ele mesmo, Tofol, tá enrolado com o Daniel Vorcaro nos negócios do ressorte Tayá. Bom, sem o Tofoli, o governo fica em tese com um voto a menos para fazer blindagens e se proteger nos julgamentos. Eis que surgiu aí uma jogada para recolocar a maioria a favor do governo. A articulação iniciada por uma ala do Supremo seria troca de cadeiras. Toffoli trocaria de lugar com

Flávio Dino, que está na primeira turma turma. E aí o Dino, com ele o governo teria mais chances de equilibrar o jogo na segunda turma que passaria a ter os governistas Gilmar Mendes e Flávio Dino contra os independentes ou não governistas, Luiz Fuxs, Nunes Marques e André Mendonça. Será que essa manobra tem a ver com poupar Dias Tofolle ecindo o desgaste de se declarar impedido a cada votação envolvendo o Banco Master ou é realmente uma forma de mexer no equilíbrio do jogo na segunda turma do STF ou as duas coisas? É, é, provavelmente as duas coisas e talvez, talvez até uma terceira a gente pudesse colocar, porque de fato, né, eh, como o o Diastofle, ele ele praticamente se emparedou no sentido que ele vai ter que se declarar suspeito para quase tudo agora que envolva, né, o Banco Master, como o Banco Master também tá no centro de tudo que vai aparecer ali vinculado à dimensão também do NSS, é muita coisa para Tofol se dizer suspeito, o que vai torná-lo mais suspeito ainda, né, eh, sobre o seu envolvimento, possível envolvimento com várias dessas coisas. Então, acho que a a retirada estratégica paraa primeira turma, né, permite que ele aparentemente fique por trás, né, eh, eh, se esconda um pouquinho, vá um pouquinho ali para pros bastidores de tudo isso e não fique tão tão à frente, né? É, é bom é bom é bom que se diga que

se Tof não estivesse na primeira turma, talvez a gente não estivesse falando tanto dele, como a gente fala, por exemplo, do do Alexandre Moraes, que justamente por não estar na primeira turma, também parece que ele não tem obrigação de dar maiores satisfações a respeito disso, né? somente fez isso. Então é uma forma mesmo de de tentar uma uma blindagem. Eh, uma outra outra coisa também é é de não sei se é para equilibrar o jogo eh de votos ali, mas acho que é para não deixar Gilmar Mendes sozinho, porque muito provavelmente pela votação que se teve a a recentemente, né, com relação à manutenção da prisão do Daniel Vorcaro, ah, Gilmares ficou só sozinho e ele acusou o golpe, né, porque ele fez lá o seu voto cheio de lições de moral para cima do do do André Mendonça, mas concordou, né, teve que votar junto e foi uma unanimidade. Então, quando você tem ah mais de um ministro ali e lhe apoiando, facilita para não parecer que é só você, né? Ou seja, você também

tira o seu da reta. E acho que essa é a terceira razão eh de mostrar uma certa uma certa força eh de união dos ministros, porque hoje mesmo, nesse voto dos penuricários que a gente comentou aqui, eh, foi uma coisa meio inusitada, porque o voto foi meio que conjunto, né? Foi o voto do Gilmar Mendes com o Flávio Dino, com Alexandre Moraes, com o Cristiano Zanim, né? eh que todos deram o mesmo o mesmo voto, todos juntos, como se seguindo aquilo que que o Alexandre Moraes respondeu na na na famosa parabéns que cantaram para ele ah na semana passada, quando ele diz que o STF é um só, né? Ou quando o ministro Flávio Dino diz que sou o Supremo Tribunal Futebol Clube, né? Ou seja, é temos que

ser muito unidos, né? como já ficou claro que não serão todos unidos, pelo menos aqueles que são unidos querem demonstrar essa união. Hoje, nesse voto conjunto, já deu para anotar um pouco disso e parece que é um pouco dessa força de união que quer ser colocado na segunda turma, porque Diastofle não tem condição de fazer eh esse serviço. O que significa dizer que tá ficando cada vez mais claro a divisão interna do STF. Você tem, nós estamos com 10 ministros, né? Você tem claramente cinco ministros

de um lado. Alexandre Moraes, Dias Tofle, Flávio Dino, Cristiano Zanim. Ah, e me perdi aqui na na F e Gilmar Mes. E o GAR Mes, isso, >> né? E os outros cinco não significa que eles estão num outro time, porque não não me parece que haja qualquer outra configuração ali que permita dizer que são contra esses cinco. Não. O que dá

pra gente dizer é que esses cinco vão seguir atuando em conjunto, né? E isso cria empate, o que já é suficiente, por exemplo, paraa absolvo. Em casos em casos eh eh criminais, né? Então, o o Supremo ele vai eh ele vai se readaptando, tá? se readequando e ao mesmo tempo vai ficando muito mais claro para nós as forças políticas em jogo dentro do STF, porque esqueçamos eh um tribunal eh técnico, né? E é tudo um

tribunal político. A gente tem ali cinco que estão se alinhando de uma maneira muito clara. Aliás, amanhã a gente vai ter também uma votação relevante, vai dar para visualizar isso muito claramente com relação à prorrogação da CPMI do NSS. >> Pois é, esse pessoal quando se fecha numa turminha, né, Deltan? H, um grupo fechado. Isso aí eh, não cai bem. Não

deveria ser assim, porque leva a uma a gente imaginar que em várias votações, em vários temas, eles vão buscar um consenso ou vão ser arrastado por um espírito de corpo dentro daquela turminha, vão fechar um determinado assunto. E não é esse essa prerrogativa do ministro do STF, né? é decidir, pensar e julgar por si só, conforme as suas convicções, conforme o direito, principalmente, né? Mas agora tá aí eh essa esse esquema de turbinha no STF e com o o Tofle sendo mandado pro fundo da sala para não aparecer ali na no meio das brincadeiras, porque ele dá muita canelada, né, além do do Morais, mas o Moraes tem licença para dar canelada. O o Tofle já eh não soube brincar, acabou aprontando, então ele vai pro fundo da sala, vai para pra outra turma, quem sabe trocar de lugar. Mas esse espírito

corporativo de se fechar em uma turminha de ministros alinhada em vários temas, isso não é bom, né, para pra forma de funcionamento da justiça brasileira. Isso, isso tudo que que eu escutei do discursim, saber como funciona a realidade da nossa justiça me traz profunda indignação, mas também me traz uma profunda tristeza. Eu fico alternando entre esses sentimentos. Porque um juiz, um ministro, ele deveria julgar, de acordo com os fatos, as provas à lei, no caso do Supremo Especial, a Constituição. Mas o que a gente vê é que os ministros que mais têm poder, aqueles que mais mandam no país, os que têm influência para escolher cargos, quem vai ocupar cargo, indicações pro presidente da República, são os que estão dispostos a violar a lei. Porque o que segue a lei, ele não

tem poder, não tem razão pro Lula querer agradar um ministro que segue a lei, porque o cara vai seguir a lei de toda forma. Agora, aquele que não segue a lei, aquele que faz política, aquele que negocia interesses, aquele que tá disposto a dobrar a Constituição e a lei, aquele que tá disposto a usar a Constituição, como o ministro Faquim criticou, eh aquele que quer usar a Constituição como um cardápio de argumentos em que vai escolher os argumentos que mais interessam em cada momento, esses têm poder. Esses têm poder porque eles dobram a lei para favorecer amigos e para perseguir os inimigos. E a gente sabe quem são. A gente não vai dar nome aos bois aqui, porque se der, provavelmente a gente vai passar amanhã a figurar no inquérito das fake news, como se a opinião fosse fato, como se pudesse falsa e como se todo mundo no Brasil não soubesse aquilo que a gente tá falando. Só que às vezes não

ter a clareza de articular que existem duas grandes alas do Supremo. Uma ala daqueles que dobram a lei e uma ala daqueles que t pudores que não dobram a lei. Posso até discordar dessa ala que não dobra a lei ideologicamente, mas eu respeito eles cumprirem os deveres básicos do cargo. Já aa que dobra lei, eles não estão nem aí. Eles dão entrevista, eles torcem a lei, eles decidem com acordo com interesses, eles defendem uns aos outros, eles se fecham em bloco e eles estão dispostos até a manobras desse tipo, trocar posições, trocar gabinetes, trocar processos, não para proteger o Supremo em termos de aplicação da lei, de imparcialidade, de impessoalidade, não trocar gabinetes para garantir que vai ter voto para proteger eles mesmos, para proteger Diastófoli, para proteger de Alexandre Moraes, quando eles mesmos são investigados para dar mais força para Gilmar Mendes, que faz esse jogo de proteger, como a gente viu proteger Tofol ao derrubar a quebra do sigilo da Marídit, como a gente viu derrubar a CPI, o avanço da CPI em um mandato de segurança que foi derrubado por um dos ministros, foi ignorado quando a minoria no Congresso tem a prerrogativa de avançar as investigações. Então a gente vai

vendo como espectador um teatro de horrores acontecer no Supremo. E a gente com muito pouco poder, com muita pouca condição de mudar essa realidade, porque só o Senado pode fazer. E hoje tem um presidente do Senado com pacto de sangue com o Supremo. Um pacto de sangue que significa: "Se eu me ferrar vocês se ferram. Se vocês se ferrarem eu me ferro. Porque ele mesmo tem o destino

dele nas mãos do Supremo. Ele mesmo tá enrolado nas mesas grandes investigações. Mas ao mesmo tempo eu mantenho a minha esperança, a minha fé em Deus. Quando eu vejo em especial um ministro André Menda, honrado, dedicado, que cumpre o seu dever, que é humilde, cujo poder não se subiu na cabeça, decidindo e dizendo: "Eu vou fazer o meu melhor". Agora, esse ministro, ele precisa do nosso apoio para que ele possa avançar, porque a Lava-Jato só avançou com o apoio popular. Da mesma forma, eu vou seguir

fazendo o meu papel, defendendo o avanço dessas investigações. Até quem tem o meu WhatsApp vê que a minha mensagem WhatsApp é um versículo que é um versículo de Romano, salvo engano, em que Paulo fala eh contra esperança na esperança ou para usar o brocardo latino aí, contra spen em spé. Romanos 4:18. Eu sou aquele que acredita que mesmo contra a esperança de vendo todo esse cenário que você muito bem descreveu, excursim, a gente tem que manter a esperança, fazer a nossa parte e confiar que Deus vai abrir as portas para que a gente possa alcançar a justiça. E quem sabe se ela não vier agora de imediato a gente possa alcançá-la com as eleições esse ano, enchendo o Senado de gente comprometida com essa transformação. E claro, a

Câmara, a presidência, todas as funções são importantes, mas hoje em especial no Senado, a gente tem um ponto ali neurrálgico que tá barrando a população brasileira de alcançar a justiça e uma melhoria, uma limpeza nas instituições, porque enquanto a gente tiver essa corrupção suprema, não tem como você limpar o país e dar mínimas condições de dignidade, de honestidade daí para baixo, porque o tom se estabelece lá em cima. >> Pois é. Agora, Fabi, quando alguns ministros formam uma panelinha, o problema da panelinha é que ela pode até ser bem sincronizada, pode se entender e combinar as coisas, mas quem por algum motivo não está dentro dessa panelinha pode [limpando a garganta] ter atitudes que confrontam a panelinha, né? >> Com toda a certeza. Aliás, olha só a força do André Mendonça, que tá se colocando no Supremo, simplesmente por ser um homem íntegro, como falou aqui o Deltan, eh, eles precisam de cinco se juntar, né, todas essas movimentações que a gente viu no Supremo recentemente, é tentando puxar, por exemplo, eh, o Flávio Dino para mais perto, é tentando puxar eh o próprio Cássio Nunes, né, ficou naquela, na decisão ali que faltava paraa votação. É, eles tentaram

puxar o Cásio Nunes, não conseguiram dar manutenção da prisão do Vorcaro, né? Foi feito ali aquele movimento de levar a imprensa fatos. Hoje, numa reunião que teve, que o Faquim solicitou lá a reunião antes do Pindoricalo, teve ministros falando aí pra imprensa que não iria porque tinha receio de ser eh grampeado, né? E novamente. Então, tá esse clima. Então, você vê primeiro esse

voto em bloco, né, em relação aos pinduricalos. É um grande absurdo, porque o que que a gente gostaria de ver e tem que ser assim porque custa muito caro esse judiciário, são os debates, né? Cada um apresenta a sua tese, mesmo que elas são sejam parecidas, mas é importante haver aquela discussão no plenário, né? Mas não, a gente viu a apresentação, neste caso, por exemplo, de hoje, eh o Morais eh se colocando ali como dono do bloco e falando: "Olha, e a gente se juntou aqui, a gente vai dizer o, o ministro Jilmaro Mendes aqui vai defender a tese e, né, e e vamos que vamos". Então, fica, eh, superada essa questão aí de tem duas turmas, não, a gente já não tem uma turma do Supremo Tribunal Federal porque ali ninguém mais diverge, só tinha o FUX, né? E não tô

falando somente em relação à votação do 8 de janeiro, não. Eh, a ministra Carmen Lúcia, ela tá super alinhada com com o Morais. E do outro lado, essa mudança provável do Dino ir, né, para paraa segunda turma do Supremo Tribunal Federal, eu vejo sim como uma articulação muito clara eh numa provável revisão criminal, por exemplo, do presidente Bolsonaro. Eu acho que o Dino será a voz assim, IPS líteres, do Morais na segunda turma. É coisa que o Tofol, Tofoli, se ele é um absurdo também negociar isso, né? Se ele está eh sendo

café com leite, como você falou, Tozi, achei maravilhoso esse apelido, porque é exatamente isso, né? Aquele que não vale nada dentro de uma de dentro de uma turma, eh, todo mundo olha e fala: "Deixa ele ali, né, no cantinho, finge, finge que ele é importante." Eh, e a exatamente o que ele tem que fazer é sair do Supremo Tribunal Federal. Não tem essa de vamos encostar ali num carguinho que não chama muita atenção. Vamos colocar o Dino porque o Dino não tem receio e o Dino tá tá aí, né, querendo aparecer de verdade e vamos fazer essa segunda turma ficar um pouco mais eh alinhada com a primeira turma. É

um verdadeiro absurdo tudo isso, né? Como também um absurdo, se a gente for pensar bem, não ter a votação de outro ministro. Ou seja, o Lula vai indicar, mas se a gente for olhar, ele vai demorar quanto tempo para ter outro ministro? Nós estamos em 10 e desculpa, né? Pelo menos fazendo uma conta aqui, sete são imprestáveis.

Quem acompanhou algum trecho hoje da sessão do STF deve ter se deparado com uma situação surreal, né? Ouvir o Dias Tofle, ouvir o Alexandre Moraes debatendo sobre remunerações justas, sobre o que não pode ver abusos de alguns penduricálios. historiando até o Tofle historiou o pagamento dos ministros, dos magistrados, como que isso evoluiu, como isso foi ordenado no país. Pessoal falando de dinheiro, falando de remuneração justa e justamente alguns que têm alguns contratos de consultoria inexplicáveis com o banco master e estão justamente sofrendo esse desgaste por causa de toda essa situação suspeitíssima, para dizer o mínimo, envolvendo o quê? dinheiro envolvendo algo que é extra salário, que é um penduricálio, mas não do penduricálio que sai do do tesouro, quer dizer, acaba saindo também do tesouro, né? Mas enfim, vem pela iniciativa

privada, vem por meios de eh banqueiros corruptos, que como é o caso do Daniel Valcaro. Mas agora vamos tratar de um outro tema aqui e um tema sensível, porque o debate pode ter aí algumas armadilhas, mas é muito necessário. Os senadores aprovaram um projeto de lei que cria e equipara o crime de misoginia ao crime de racismo, ou seja, um crime inafiançável, imprescritível e com pena de prisão de 2 a 5 anos e multa. O texto aprovado define misogenia como a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres. Antes de debatermos esse tema entre os convidados, eu quero fazer uma breve revisão revisão aqui do que foi o debate lá no Senado. Chamou atenção a

manifestação da senadora Damaris Alves. Ela lembrou que responde pessoalmente a um processo por misoginia por algo que aconteceu quando ainda era ministra do governo Bolsonaro. Não quero fazer guerra entre homens e mulheres. Não. Eu tenho dúvida sobre a matéria, inclusive presidente Columbri.

Por que que eu tenho dúvida? Porque eu respondo processo por misogenia. Eu sou considerada misógena. Deixa eu lhe dizer uma coisa, presidente ao Columbia. Quando eu era ministro em 2019, eu vim numa audiência pública na Câmara e uma deputada perguntou, é assim, instruída a perguntar, ela me perguntou o seguinte: "Ministra Damares, é verdade que na sua religião a mulher é submissa a homem?" Olha só, e a minha

resposta tá em notas, tá aqui gráfica. Foi, na minha Bíblia está escrito que a mulher tem que se submeter aos cuidados do marido, mas o marido tem que protegê-la com a sua vida. Essa fala foi considerada misógena. Entraram como ação contra a União para que a União indenizasse as mulheres do Brasil, porque a ministra das mulheres foi misógena e nós perdemos em primeira instância. E a indenização é de R$ 5 milhõesais. Tá lá sendo recorrida em

segunda instância. A União vai ser responsável porque deu posse a uma ministra misógena. >> Relatora do projeto, a senadora Soraia Tronique disse não acreditar que se a lei já estivesse existindo, se já existisse na época dos fatos relatados pela eh Damares, que a senadora e ex-ministra teria sido processada. Segundo Soraia, que ela também deu um exemplo prático do que para ela seria a misoginia. >> Senadora Damares estava na tribuna antes do início da ordem do dia, dizendo que ela foi processada por uma por uma opinião que eh que ela externou aqui no no Congresso Nacional utilizando a Bíblia. Eu creio que ela

não teria sido processada se este projeto de lei já estivesse em vigor. Por quê? Porque nós estamos delimitando, nós estamos vivendo em um limbo jurídico, um limbo legal do conceito de misogenia. E isso dá asoquetação. Portanto, eu peço aos colegas que sejamos técnicos, objetivos, para que possamos tratar de algo tão sério.

O Brasil clama por isso. Por sua vez, o que vem a ser a misoginia? A misogenia se traduz ódio, na aversão, no desprezo extremo às mulheres, muitas vezes manifestado por meio de violência física, psicológica e difamação, bem como injúria. É uma forma mais extrema de sexismo. Exemplo, saia daqui, senadora. Sorai,

porque lugar de mulher é na cozinha, some daqui. Isso é uma atitude misógena. E olha, numa determinada altura do debate, o senador Carlos Portinho fez uma cobrança pública à senadora Ana Paula Lobato, que é a autora do PL da Misogenia. O senador Portinho mostrou que Ana Paula repostou nas redes sociais um texto que seria exatamente pelos critérios do projeto de lei um texto misógeno. >> A conclusão do seu do texto que Vossa Excelência repostou e aqui é o mais grave, o que mostra como essa discussão é necessária a redundância.

Para defender golpistas são leões. Para proteger mulheres sãoutchucas. É esse o post repostado. Eu quero dizer aqui, tchutchuca, senadora Soraia, é um dos termos mais pejorativos para subestimar uma mulher. E me admira que a autora de um projeto tenha repostado um texto que é misógeno se fosse escrito por um homem, aliás, né?

Até foi, imagino, mas não direcionado à mulher, direcionado aos adversários. E no caso deve ser a nós homens que estamos aqui querendo construir um termo de consenso. E aí seria Misandria. E Vossa Excelência fez muito bem fazer a distinção, porque eu também fui fui estudar o tema. Seria Misandria, mas senadoras de oposição, como as senadoras da Mari, que também estavam envolvidas na construção do texto, senadora bolsonarista foi chamada de tutchuca.

por um texto repostado pela autora do projeto que quer condenar a misogenia. Em resposta às críticas, a senadora Ana Paula Lobato afirmou que o tema do PL da misogenia estava sendo distorcido e empurrado com a barriga no Senado. Essa matéria, ela foi encerrada na CCJ em outubro, inclusive ela era terminativa na CCJ, ela iria para a Câmara e ela voltou para este plenário, voltou para o Senado por conta de um recurso que foi apresentado por alguns senadores, todos homens, inclusive todos homens. E o que é que a gente percebe que está tá sendo uma, esse tema tá sendo distorcido, ele tá sendo empurrado com a barriga todas as semanas. Todos os dias a gente tenta fazer, a gente se reuniu, a gente tentou fazer com que se tentou inclusive acatar essa emenda, só que não foi possível. Acatamos o que foi

possível, senador Girão, mas o que não foi possível, o que já tava esclarecido e agraciado dentro da Constituição Federal, que é liberdade religiosa, liberdade de expressão, que tá tudo já está garantido, foi o que a gente não achou necessário para acrescentar na lei da misia. Bom, eu quero começar ouvindo a Fabi Barroso, né, antes que me acusogenia. [risadas] E eu pergunto para você, Fabi, esse tipo de regulamentação de conversas entre pessoas de sexos diferentes, do que pode ou não pode ser dito, do que é ou não é ódio, aversão, desprezo, isso é algo que a gente entrega pro Estado regulamentar nos mínimos detalhes, não? Só para os que são marxistas, né? Um conceito extremamente marxista de divisionismo, de colocar mulheres contra homens. As mulheres são adultas, homens

também. E é muito simples nesse debate, né? O que tem ali de excesso já tem lei, gente? Já tem lei para proteger a mulher que se sente isso ou aquilo. Aliás, falando também da iniciativa privada, o compli de empresas, tá cada vez isso mais sendo colocado de uma forma que realmente o homem, se ele for hétero, branco e e tiver ali numa faixa etária, né, e de 20 a 45 anos, ele é o mausão da sociedade. Não é assim, né, gente? Eh,

lógico, a gente vai pegar aqui dados e o feminicídio está absurdo, né? tem casos muito tristes de violência eh real contra a mulher, mas não é não são esses conceitos completamente subjetivos que vai ficar para juízes interpretar e ficar muito parecido com a própria lei lá que mudou eh o artigo, o Código Penal, que foi considerado golpe de estado, tentativa de golpe de estado, era conceitos bem subjetivos e caiu na mão do Alexandre Morais, ele fez a festa. Eh, e da mesma maneira a própria autora, né, da do projeto que o Carlos Portinho apontou, ela não sabe, ela falou, falou e não falou absolutamente nada. a Soraia, eh, Tronique, fala, pensar quando eu falo sobre piada e aí vai que é misógeno. Eh, mas a Sora Tronique, ela também não consegue definir o que é misogenia porque é um conceito aberto, é um conceito que você não consegue eh assim, o direito, né, o que o conceito de sociedade é o bom senso, gente. Óbvio, brasileiro não

gosta de injustiça. Se alguém ver uma mulher sendo maltratada e eh assim demasiadamente, as pessoas defendem e a mulher tem condição sim, né, de ser eh de colocar o papel dela firmemente. Não vai procura os direitos e vai brigar por isso. Se tiver violência, já cai no crime de violência e e vai cair no que já está disciplinado no Código Penal. Eh, o que a gente tá vendo são leis que se levanta bandeiras politicamente corretas, que não corresponde com a realidade dos fatos, porque essa lei não vai proteger a mulher em nada. não

conseguiram dar um um exemplo fático dessa proteção, vai continuar acontecendo crimes de violências absurdas contra as mulheres, porque não se enfrenta os problemas, por exemplo, não pode ter saidinha, tem que falar de maioridade penal, tem que falar, por exemplo, de cumprimento da pena integral, não somente na saidinha, mas aumentar penas eh pena para, por exemplo, estupradores, né, como a gente tá vendo aqui. É isso, é na outra ponta, né, e ser firme na justiça e na aplicação da lei, mas isso não vai resolver esse debate completamente inóco. E foi assim extremamente decepcionante ver 67 senadores, senadores que se dizem de direita, é votarem a favor. A própria Damares disse que tava em dúvida e votou a favor. Não consigo compreender. Ela foi ela foi

prejudicada por esse conceito eh amplo de misoginia e votou a favor. Eu juro, eu não consigo entender. E a gente precisa contar aqui para fechar meu comentário, que todos esses senadores têm assessores. Então não dá para dar também a desculpa que não leu o projeto, que tá em dúvida. Não, gente, por favor, precisa ser levado a sério, porque isso pode tornar um perigo real. E os homens

podem ficar encurralados, né? Não vão poder sair de casa, não vão poder falar nenhum elogio pra mulher. E não é isso que nós mulheres queremos, viu? A gente gosta de elogio. >> Pois é. Agora, Deltana Laiol, isso

passou dessa forma no Senado, vai pra Câmara. O que esperar do comportamento da Câmara e por que esse debate é importante, né, Dout? Porque é um debate minado, porque com armadilhas, como eu disse, porque conforme você coloca a tua opinião ali, já vão falar: "Opa, aqui tem misogenia. Opa, aqui você está atacando uma mulher. Eh, onde vai a autonomia das pessoas para discutir as coisas? a individualidade, a liberdade

de expressão com respeito, obviamente, mas se faltar o desrespeito, né, existem já os crimes contra a honra. Agora, equipar alguém que diz para uma mulher, foi o exemplo até usado, veja só, foi o exemplo usado uma reportagem do Jornal Nacional, o seguinte: "Quem já não ouviu uma mulher falar, alguém falar para uma mulher: "Puxa, você está assim, será que você tá em TPM?" Isso é misogenia. Imagina o camarada que desavisadamente, né, fale isso para uma mulher que muitos, né, brincavam, as mulheres brincam entre si até, de repente tá sujeito a uma pena de dois a 5 anos de prisão, se essa mulher resolver levar adiante. Por que que essa pauta é tão é tão eh defendida pela esquerda? Tem a

ver também com a liberdade dos indivíduos, né, Delta >> Tozi? Quantas perguntas você me fez em uma e eu vou te pedir desculpa, eu vou fugir completamente [risadas] das perguntas porque esse esse projeto isso aí me deixou absolutamente revoltado. Eu tenho começado dando parabéns paraa Gazeta do Povo por ter a coragem de trazer esse tema e colocar os pingos nos IS aqui. E você que tá aqui nos assistindo vai ver isso aqui ser explicado de modo que você não viu ninguém explicar para você em nenhum canal, de nenhuma forma. Você vai ver a melhor abordagem disso que vai te falar a real desse projeto sem dourar pílula.

Então, primeiro, parabéns paraa Gazeta do Pela coragem. Quem fizer uma cantada, uma brincadeira, uma crítica envolvendo mulher, como tá com TPM, pode agora ser punido com misogenia, com a pena de 2 a 5 anos de prisão ou mais, depois desse projeto ser aprovado no Senado, só volta ser aprovado na Câmara. Antes de qualquer análise sobre isso, eu preciso dizer com clareza: violência contra a mulher no Brasil é um problema gravíssimo. Temos quase 7.000 O caso e feminicídio de tentativa em 2025, toda pessoa de bem, especialmente quem se diz cristão e conservador, tem obrigação moral de se posicionar firmemente contra qualquer tipo de violência, de abuso ou de desrespeito contra mulheres.

Dignidade mulher não é pauta de esquerda ou de direita. É um princípio civilizacional e bíblico. Então, qualquer homem que agride, ameaça, despreza uma mulher, tá agindo contra a lei de Deus e contra a lei dos homens. Além disso, a gente precisa ressaltar de ponto de partida. O Brasil já tem uma legislação robusta contra a violência de gênero. Tem a Lei Maria da Penha, tem a

tipificação do feminicídio, aumento de pena para crimes contra mulheres, lei do stalking. Se alguém ofender, tem injúria, calúnia, difamação. O que não falta mais é a legislação. O que falta é aplicação efetiva da lei que existe. Criar um novo tipo penal vago de misogenia vai criar uma série de problemas que eu vou te provar agora. E

o problema não é esse, é falta de delegacia para mulher sucateada, é se o juiz vai conseguir continuar ou não concedendo medida protetiva que não são fiscalizadas. É se o sistema prisional vai continuar soltando os agressores, os bandidos, reincidentes. Então o o projeto aprovado ataca o discurso, como eu vou te mostrar, e discursos legítimos e não a violência. Deixa eu te mostrar aqui esse projeto. Olha isso aqui comigo, ó. Esse projeto

ele define misogenia, eh, ou melhor, ele não define misogenia, ele criminaliza misogenia sem definir. Ele fala o seguinte: vai ser punido, na forma dessa lei, os crimes resultantes de discriminação, preconceito, de raça, cor, etnia. Por quê? Porque o conceito de misoginia foi introduzido na lei do racismo e fala aqui, ó, eh, praticados em razão de misogenia, ou seja, discriminação praticado em razão de misogenia. E a punição vai ser de a punição base de 2 a 5 anos de prisão.

Veja aqui no artigo 20. Praticar, induzir ou incitar discriminação, o preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou misoginia. Ou seja, misoginia passa a ser crime, mas a lei não diz o que é misoginia. Sora Trunic enganou, mentiu no seu discurso. Tô aqui disponível para debater com ela quando ela quiser. Não

tem o conceito de misodinia na lei. Tem na justificativa do projeto, mas a justificativa do projeto não é lei. A justificativa traz lá um conceito qualquer, mas como não vai estar na lei, o juiz interpreta como quiser. pega o conceito que ele quiser, sociológico, uma definição ou de esquerda, qual ele quiser, criticar a mulher dizer: "Ah, tá de TPM, vai ser misogenia para vários juízes, para alguns não, para outros não." Aí a gente tem uma insegurança jurídica tremenda e pessoas vão ser punidas por fazer uma cantada na balada à noite. Quem não fez ou não tomou. A

cantada na balada à noite foi origem de muitos casamentos do Brasil, meu amigo. Só que agora vai ser crime. A depender do juiz, do promotor, da mulher ter gostado ou não, reclamar ou não, vai ser crime, piada, como aquelas que pastores, como Cláudio Duarte fazem, como que Léo Lins faz. Vai ser tudo crime. Ah, Deltan, mas aí não tem intenção de misogenia. Não importa. A lei fala que a

pena é aumentada se o contexto for de piada, porque isso aqui se introduz na lei do racismo. Olha aqui como é que isso aqui vai ser interpretado. Dá uma olhadinha no artigo 20C da lei do racismo, que é a origem de todos os problemas quando você critica a população LGBT. O ratinho tá sendo multado em 10 milhões pelo Ministério Público por ter criticado a Erica Hilton na presidência da Comissão da Mulher por causa desse artigo 20C. Por causa desse artigo 20C. O Nicolas tá se ferrando

sempre que ele critica a questão das mulheres trans dos esportes. Olha isso aqui, ó. Na interpretação dessa lei que vai trazer misogenia sem definir o que é, o juiz deve considerar como discriminatória qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa ou a grupos minoritários que cause constrangimento, humilhação, vergonha, medo. Gente, isso aqui tudo é subjetivo. Se você sente o não consegimento, humilhação e vergonha, é uma coisa tua. Exposição indevida e

que usualmente não se dispensaria outros grupos em razão de cor, etnia, religião, procedência, vai est aqui misoginia. Então, veja só, Tose começou esse programa abrindo para Fabi falar. Se a Fabi não gostasse, se ela se sente envergonhada, humilhada subjetivamente, a Fabia não vai acontecer isso, mas vamos dizer que fosse uma mulher que dissesse: "Eu fiquei envergonhada quando o Tos me chamou e ele não faria isso se fosse um homem." Vai reclamar. E um juiz, um promotor pode condenar o tózio por misogenia? Apenas de 2 a 5 anos.

Porque agora você vai est confiando na interpretação subjetiva. Um pastor faz uma piada sobre homem e mulher no contexto de um culto falando sobre relacionamento conjugal. Se uma mulher de 10.000 se ofender, vai levar isso para promotor, pro juízo. Vai dizer: "Eu me senti ofendida. Tá aqui, ó. Me senti

envergonhada, constrangida naquele culto. E o pastor pode responder por misogenia. Isso aqui é o fim do mundo sobre o ponto de vista de liberdade, expressão. É o fim do mundo. Ah, Delã, mas foi contexto de brincadeira. Ah, é? Então, toma aqui o

artigo 20a. Os crimes previstos nessa lei vão ter as penas aumentadas de 1/3 até a metade, quando ocorrerem em contexto e com intuito de descontração, diversão e recreação. Piadinha entre aluno, teu filho, vai ser classificado em ato infracional. Ato infracional porque vai fazer uma piadinha no contexto do colégio, da aula. Não tô falando quem abusa, quem discrimina, quem pratica violência, quem ameaça. Você tem que se ferrar mesmo. E

a lei tem que ser dura. Mas não é isso que essa lei tá fazendo. Essa lei tá ferrando quem fala em contextos socialmente adequados. Gente, isso aqui é um absurdo. Isso aqui é nojento. Mostra um despreparo do

Senado Federal. É ridículo. O Senado Federal tá censurando as pessoas. Isso aqui não é para proteger mulher. Isso aqui é para introduzir ideologia walk de esquerda progressista na nossa lei com força de lei, detonando condutas lícitas, legítimas do ambiente social. A

gente vai ficar nas mãos de ativistas walk que querem nos ferrar para impor uma multa de 10 milhões como fizeram com o ratinho. É isso aqui que tá sendo feito. Então, vamos dizer, o objetivo aparente no texto é nobre, mas esse texto ele tem problemas imensos, imensos, que trazem riscos seríssimos paraa liberdade de expressão, paraa liberdade religiosa, pra liberdade artística, pra liberdade científica, para qualquer liberdade que você tenha de discutir a questão homem e mulher, porque basta a mulher achar subjetivamente que aquilo é envergonha, que você homem vai estar sujeito a se ferrar como misógeno, criminoso e responder apenas severas e pior indiriações que vão inviabilizar sua vida financeira como essa de 10 milhões contra o ratinho. É para esse caminho que o Senado Federal tá nos levando. >> Pois deixa eu relatar o que aconteceu há algum tempo atrás, não muito tempo atrás, num congresso de profissionais em que uma pessoa tomou o microfone, começou a falar, todos tinham 5 minutos para falar e essa pessoa falou cinco, falou 10, começou, o pessoal começou a ficar incomodado, falou 15, ia para 20 minutos. E aí a presidente desse

congresso falou para essa pessoa: "Olha, o seu tempo está extrapolado aqui era para ser de 5 minutos". E quem foi interpelado disse o seguinte: "O quê? Você vai cortar minha palavra porque eu sou mulher e porque eu sou negra. Você terá coragem de fazer isso? Isso é misogenia, isso é discriminação, isso é preconceito. Foi o maior bafafar nesse

congresso. Agora imagine com essa lei, então a presidente daquela daquele congresso que cortou o microfone depois de 20 minutos ia ser enquadrado esse coisa assim num crime de misogenia. Imagine aí isso de fato aconteceu num congresso. Os que participaram desse congresso vão já lembrar do episódio. Mas pode acontecer no lá no Congresso Nacional, né? Uma deputada do sol de

repente também fala demais. Cortam-lhe o microfone. Presidente, o senhor cortou o microfone? Não acredito. O senhor está discriminando, está praticando misogenia. Ou um namorado briga com a

namorada em algum momento, fala assim: "Ó, eu te odeio. Você é o quê?" Qual a palavra você usou? Ódio? Odeio? Então,

abre eh possibilidades para interpretações muito eh subjetivas, né? como disse o Deutan, para um por uma um crime que uma definição de algo que não existe tipificação penal para isso, esse tema misogenia. É, e e o abuso de se usar o direito penal para, digamos assim, mudar a cultura e a sociedade, né? Eh, o direito penal devia ser a última última último recurso para se fazer algo quando as demais áreas do direito não não funcionam, né? Mas aparentemente o direito penal só é o último recurso quando se trata de de punir bandido, traficante. Aí não, aí tem que

ressocializar, aí tem que ter educação, aí tem que ter todo um discurso que vem antes, né? quando se trata dessas pautas que são culturais, extremamente polêmicas, controversas, aí não, aí tem que ir pro crime direto, aí já tem que ir para para essa dimensão. Eh, eu acho que assim, na verdade, é apenas uma uma consequência lógica de um irracionalismo que já vem de bastante tempo, eh, tá se institucionalizando a loucura mesmo, né? Eh, e tô usando loucura aqui como um termo técnico, né? Porque você já não consegue mais eh fundamentar as coisas de uma maneira racional. Eh, é bom

lembrar que essa essa lei ela está equiparando misogenia racismo. Essa essa brincadeira começou com o Supremo Tribunal Federal. Supremo Tribunal Federal começou a quem mais se prejudica com tudo isso é exatamente quem sofre de racismo, porque tudo tá sendo equiparado a racismo para tentar se punir com uma carga muito maior e você já não sabe, tudo é racismo. Então, se tá equiparado a a racismo, significa que mulher já não é mais um gênero sexual, tá? ela tem algo de de serraça, né? Eh, a a loucura já vem de de muito

antes, vem lá para trás, né? Na qual você foi abandonando toda a dimensão eh racional eh eh que tem que ter uma uma uma identificação, inclusive cognitiva para as pessoas entenderem eh quando lê uma lei, quando lê uma decisão, para que ela reconheça na realidade da vida aquilo que tá sendo dito no texto. Não existe mais isso, né? Quando a senadora sobe lá e dá um conceito que não tá na lei, portanto você não sabe que conceito é esse, é da cabeça dela que ela tá tirando aquilo, né? E quando ela fala de de é ódio, é não sei o quê, tudo é subjetivo.

Um conceito jurídico, ele precisa, ele precisa ter elementos mínimos para que se possa provar de maneira concreta, de uma maneira razoavelmente materializada, da forma como tá. Basicamente o que o juiz entender que seria a motivação da pessoa que não tem como provar porque é do é de foro íntimo. E assim quando não é de foro íntimo, a coisa é exteriorizada, tudo isso já tá previsto pela legislação. Se tem violência física contra a mulher, eles são corporal, é homicídio. Você pode, você tem as o o que aumenta as penas, né? Se é injúria,

se é difamação, se é calúnia, já tem previsão legal, já tem tudo isso, né? Então, quando quando você constrói algo que é completamente subjetivo, fica na literalmente assim: "Quem se sente prejudicado já parece que o seu próprio sentimento é a prova do crime." Isso é loucura. Isso isso é inviabilidade da vida em sociedade, né? vidas serão destruídas com isso, relacionamentos serão destruídos com isso. A

consequência disso na prática é muito mais prejudicial para as mulheres do que o contrário. Porque assim, a até mesmo assim tem questões tão tão sensíveis no mercado de trabalho, como, por exemplo, né, eh mulheres que às vezes se estão em idade fértil e são jovens, às vezes não são contratadas por receio do do contratante, do empregador, de que a mulher engravide, de que ele tenha que pagar a licença maternidade, que ela que ele perca uma uma funcionária que seja mais custoso para ele. Tem mulheres que não são contratadas por conta dessa dessa possibilidade. Isso é uma questão de de de mercado, não é exatamente misógeno. Imagine agora quando você coloca um negócio assim que dependendo de como a mulher se sinta de acordo com uma ordem que é dada, ela pode considerar que aquilo é um crime e é um crime infiançável.

É, é, é um crime que não te deixa não te deixa margem para muita coisa. O que que o que que vai acontecer na prática? o homem vai começar a se defender disso. Então, por que cargas d'água que se eu tendo tendo pessoas interessadas numa vaga homem ou mulher, por que que você acha que o homem vai ter a vantagem com relação à mulher? Porque ele vai trazer menos risco nesse sentido, né? a até a

discussão que nós estamos falando aqui, se essa lei estivesse em vigor, nós já estamos passíveis de sermos acusados misógenos, simplesmente porque a gente discorda dessa lei. Foi foi o que a deputada autora do projeto quis ali eh insinuar quando ela diz que quem recorreu na na CCJ foram todos homens. Que que ela quer dizer com isso? Que todos esses homens são contra as mulheres. Se são contra as mulheres, então é crime de ódio, então é misoginia. Nós estamos no no completo

reino da loucura. A consequência é ou a autocensura generalizada, né, ou a censura explícita e injusta de uma série de de de pessoas. Isso não tem como acabar bem. Isso mais afasta homens e mulheres, isso mais joga homens contra mulheres, né, do que o contrário. Não é dessa forma que você educa uma sociedade, não é dessa forma que você amadurece as relações entre homens e mulheres. E a gente pode fazer até já um

histórico. Nos últimos 5 anos, praticamente todos os crimes, todas as ofensas contra as mulheres aumentaram. E é exatamente o período em que todo esse esse discurso mais prevaleceu. Se criou feminicídio e se cria aquilo e se cria aquilo lá e não resolveu absolutamente nada. as coisas só pioram, né? A a a gente a

gente chegou num num ponto eh me parece até até de não retorno, porque literalmente assim, você já não já não sabe mais dizer o que que pode e o que não pode em várias áreas da vida humana, em várias áreas, né? A loucura ela cobra um preço muito grande ali na frente. Para consertar tudo isso é muito difícil. E você veja que e a a loucura ela tem certos sinais que às vezes passam despercebidos, como por exemplo o fato de que esse projeto foi aprovado por 67 votos, se eu não me engano, a zero. Até quem subiu na na na tribuna, como os dois senadores que a gente viu ali, votaram a favor, embora fazendo o discurso contrário semelhantes que existe na Câmara e no Senado e na Câmara é absurda e é um pior que o outro. Um pior que o outro. Então,

a qualidade do do nosso CRA, ela ela é muito baixa. A qualidade da nossa racionalidade jurídica para criar leis tá sendo pior ainda, né? É muito difícil a gente conseguir chegar em algum lugar desse jeito, né? Muito provavelmente se do jeito que a coisa vai, provavelmente esse programa nem sequer vai poder existir daqui um tempo. Nós vamos ter que fazer isso aqui contraculturalmente.

Vamos ter que fazer gravar e fita cassete, passar no mercado negro, porque essas coisas não [risadas] poderão ser ditas, porque a mera crítica a um projeto de lei já vai ser tratado como se fosse um crime de misogenia, de racismo, transfobia, seja lá o que for. Não tem como isso dar certo. >> É. E o que não pode acontecer é as coisas passarem, serem aprovadas por questão de constrangimento, né? as pessoas ficam constrangidas porque é um tabu, é um tema que envolve supostamente proteção das mulheres, o que não é o caso, como a gente tá discutindo isso, não tem nada a ver com proteção das mulheres, essa tipificação de misogenia.

Mas aí para não sofrer constrangimentos, para não eh ser acusado como um alguém que não defende o direito às mulheres, então passa esse projeto, toca-se adiante e sem analisar as consequências. Isso pode ser muito grave, como já colocou o Deltan também, a Fabi e agora coloca o Scorcinho. Mas olha, ainda dá pra gente rir, quero crer, das gafes do presidente da República antes que surja um projeto de lei aí que proíba de a gente de dar risada dessas gafes que têm sido frequentes. Veja só, durante sanção do projeto de lei antifacção, o presidente Lula disse que o Brasil dá passos importantes para ser um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. É, ele cometeu esse ato falho. Veja e confira por você

mesmo. Não tô inventando. E parabéns aos deputados e senadores que nos ajudaram a dar mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Parabéns e muito obrigado. [aplausos] Seutã ato falho, né?

um >> ato verdadeiro. [risadas] Ato verdadeiro. Isso >> é porque o ato falho é aquilo que a pessoa revela uma coisa que tá, né, no no inconsciente e sem querer dar com a língua nos dentes, né? >> Esse respeito acho que ele tá, estamos realmente avançando cémente para ter esse respeito, né? >> Aqui o crime organizado >> tem a sua vez.

>> Sim. A gente também agora depois disso, a gente pode fazer uma reflexão e e parar um pouco de dizer que o Lula só, né, que ele mente, mente, mente. Aí, ó, falou uma verdade, uma grande verdade, reconheceu um problema brasileiro muito grande, um problema que existe especialmente nos governos do PT, da Bahia, acumulado ao longo de décadas, um problema que é muito pior nos governos do PT, que vem governando os estados e você vê um problema de criminalidade muito mais intenso, né, eh, onde o PT governa. E vamos lembrar que o o PT não trata esse problema por uma falta de compreensão fundamental do problema, por uma discordância sobre a compreensão do problema. O PT entende que a criminalidade ela é útil, ela é útil para desmontar o sistema capitalista. O

PT entende que a criminalidade ela não é o problema, ela é um sintoma do problema. Eles entendem que o capitalismo é disfuncional, gera desigualdade e a desigualdade gera crime e consequentemente eh o crime o crime é um efeito apenas do problema original para eles, que seria o capitalismo, e que como o crime ajuda a desestruturar o sistema capitalista, eles seriam aliado no combate ao capitalismo. Então, dentro da lógica petista, a criminalidade ela não tem que ser tratada com pena, não tem que ser punida, porque o criminoso, ele é uma vítima da sociedade. Então aí você entende essa visão do do próprio Lula dizer que o traficante é vítima do usuário, né? É uma vítima da sociedade.

Então você tem um problema de compreensão fundamental do mundo. É diferente da direita que vê o o agente criminoso como alguém que, claro que tem uma a sua liberdade condicionada pelas circunstâncias, pelo pelo ambiente, mas segue tendo uma liberdade e uma responsabilidade na sua ação. Em razão dessa liberdade, ele tem que ser punido pelos maus atos. E esse sistema de punições e recompensas busca tirar a melhor versão de cada ser humano. Então, eh, a gente tem um problema aí original na visão de mundo aí eh do do do PT, de Lula, né? E eh Lula, pela primeira vez

em relação ao tema criminalidade, eu vi hoje, eu tenho que admirar, elogiar, hoje eu preciso realmente, ó, dar o braço a torcer, porque via ele sendo absolutamente franco. Aliás, ele foi franco também, né, quando ele disse que na visão dele, na perspectiva dele, né, o traficante é a vítima do usuário. Então, pouco a pouco aí a gente vai passando a a a entender a realidade e Lula vai deixando escapar no meio do mar de mentiras algumas ilhas de verdade que nos iluminam na compreensão da visão de mundo dele. >> Olha, gente, a decisão do ministro André Mendonça, obrigando o presidente do Senado, Daviel Columbúmbria, a respeitar o direito da minoria e prorrogar a CPMI do INSS vai ser analisada pelo STF nesta quinta-feira. Se for mantida a decisão de Mendonça, é provável que veremos na sequência a criação da CPI do Banco Master, que é outra CPI que não interessa ao culumbre e que ele mantém engavetada. Ele não não

avança com isso. Um grupo de senadores da oposição, a propósito, protocolou no STF justamente isso, um mandado de segurança pedindo a instalação da CPI do Banco Master e deve ir paraa relatoria do do ministro Mendonça. Os senadores argumentam que a demora paraa abertura da CPI compromete a investigação e pode levar a perda de provas importantes. Agora, na prática, Fabi, ao votarem amanhã sobre a ordem nesta quinta-feira, sobre a ordem de prorrogação da CPMI do INSS, os ministros do Supremo vão estar votando também a criação da CPI do máster de certa forma, né? Ou seja, é muito provável que eles acabem trabalhando, mexendo os pauzinhos para derrubar a decisão do Mendonça. Há esse

risco. Ah, sim, né? STF Futebol Clube, como diria o Dino, eles estão na berlinda, né? Tem escândalos e mais escândalos. A gente ficou sabendo recentemente em relação ao Cásio Nunes, o filho dele, tudo precisa de esclarecimento relação ao Fux, né, que tem todos eles têm filhos, esposas, todos prodígios no direito. Eh, e provavelmente eles vão

tentar se blindar. E tem uma outra vertente aí que também é mostrar paraa sociedade de uma certa forma que o André Mender. Porque se houver uma concordância, e eu espero que que tenha, porque realmente estão mitigando o direito da minoria, né, que é reservado ali, uma indústria tem muita razão de dizer isso e pedir que se cumpra o que tá na lei, né? como é que como é que um homem que é o columbre, ele o maior engavetador, né, da República, ele insiste em centralizar esse poder, desrespeitar ali os próprios colegas. Então, vão eh o Brasil tá nessa berlinda, né? vai se observar primeiro

como que tá de fato a temperatura e a predisposição dos outros ministros em relação ao Banco Master também, porque é isso que tá em voga aí e também vai mostrar eh qual o comprometimento também desses ministros em dares ao Congresso Nacional, né? Eh, ele tá mitigado e faz muito bem esses senadores de eh impetrar mais uma vez o mandado de segurança para que se cumpra o que tá, né, na legislação. Não, não depende de muita eh muito aprofundamento jurídico. É lógica, >> deutão, que se prevê o voto dos ministros que vão tentar derrubar a decisão do Mendonça, é a seguinte interpretação: realmente é um direito da minoria a instalação de CPIs, mas não é um direito da minoria a prorrogação das CPIs, né? Se vale para mais, não vale para menos.

Como que é isso, doutor? Ol, essa essa visão dos outros ministros é uma visão que não se sustenta tecnicamente em direito. A gente tem um brucáo latino que ensina que quem pode ou mais pode ou menos. Em geral, se você tem o poder para fazer algo que é mais difícil, mais grave, maior, que instaurar uma CPI, você tem o poder para fazer o menos, que é você prorrogar a CP CPI. E mais, a próprio regimento interno do Senado, ele indica isso, que a CPI ela pode ser prorrogada ali automaticamente, que a própria minoria ali pode dar condição à prorrogação da CPI. Ou seja, você tem amparo no

direito, você tem amparo na na no regimento interno eh do próprio Senado. Onde é que você não tem amparo? você não tem amparo na cabeça de alguns ministros que querem conter a CPIs. Porque veja, você tem hoje três grandes CPIs. Isso é importante para todo mundo que tá aqui nos assistindo sistematizar e entender o que tá acontecendo nesse momento. Você

tem três grandes CPIs que vão dominar ao noticiário ao longo dos próximos meses e que já tem dominado o noticiário. A primeira é a do INSS que tá pegando o Lulinha. A segunda é a CPI do crime organizado, que na falta de uma CPI do master começou a investigar também o caso master é aquela em que aparece sempre o Alessandro Vieiro. E você tem uma terceira que é que tá para ser instalada que é CPMI do caso master. O que que tá se discutindo agora? a

prorrogação ou não da CPI do INSS, mas isso vai ser votado em plenário e o que vai se medida é o jogo de forças do Supremo e o quanto que André Mendonça tem apoio, porque André Mendonça decidiu que a CPMI do NSS tem que ser prorrogada independentemente do alcolumbre, porque se você pode instaurar por minoria, você pode prorrogar. Agora os outros ministros eles vão querer empoderar o culumbre. Por quê? Os ministros enrolados que querem se autoblindar, eles vão empoderar o alculumbre, porque alculumbre também tá enrolado no máster e ele também quer não instaurar o master, ele também tá empurrando com a barriga. Então agora esses enrolados eles querem restringir os poderes da CPMI e ampliar os poderes do alculumbre com que eles têm essa aliança, esse pacto de sangue aí de um salva o outro.

Então o que tá em jogo amanhã é muito mais do que a prorrogação da CPMI que pode pegar o Lulinha. O que tá em jogo é o quanto que os outros ministros vão ser expostos, investigados nas outras CPIs, inclusive a do Master que tá para ser instaurada, já devia ter sido e vai tá em jogo também, como você bem colocou, TOSE, a possibilidade ou não de instauração eh desde logo, uma vez que já foram atendidos os requisitos, ou se eles vão dar poder aí para o Columbia ficar enrolando. Se eu me perguntar o que vai acontecer, eu diria que olhando a correlação hoje de forças no STF, vai ter uma briga muito boa aí. Você vai ter um alinhamento aí, provavelmente do Gilmar Mendes, daquela turma que vocês falaram antes, mas só para repetir, Gilmar Mendes, o Dias Tofoli, Alexandre Moraes, Dino e talvez Zanim. Zanim para mim ainda uma incógnita o que que ele vai se revelar, mas talvez Zanim formando aí cinco e você vai de ter possivelmente do outro lado os outros ministros. Vai depender do quanto alguns

ali vão ser firmes ou não, como por exemplo a Carmen Lúcia, que é sempre uma incógnita. Ela sempre tem um discurso de moralidade, mas muitas vezes ela é muito influenciável ali pelo Gilmar Mendes e acaba aderindo a ele. Se isso acontecer com o Zanin também, acabou a votação contra o André Mendolça. Mas eu tô muito na expectativa de ver o que vai acontecer amanhã. Estou torcendo que tenha batido aí uma mão na consciência, que os ministros tenham colocado a mão na consciência e pessoas como Zanim, Carmen Lúcia adote uma postura agora pró legalidade, pró propriedade, pró honestidade, pró combate aos males e aos crimes do país estejam onde estiverem.

O fato, né, assim, é que a panelinha ali do Gilmar Mendes e companhia, essa panelinha já fechou questão e vai querer forçar essa decisão para dar uma intimidada no Mendonça, que na visão dessa panelinha ele está ganhando muito protagonismo, eles vão querer aplicar essa derrota para ele, com certeza, né? É, eu eu acho que eu acho, por exemplo, o Zanin para mim já não é muito incógnita em função da decisão dele no mandado de segurança, né, que justamente paraa abertura da da da CPI, acho que se não me engano do Banco Master, né, que ele disse que eh eh é uma decisão do legislativo, né, eh mudando de novo a jurisprudência ah que foi da da CPI da COVID, né, que dizia que era um direito da da minoria. Então, não me parece que ele vai ser eh incoerente agora nesse voto de amanhã. Possivelmente até vacitar isso, eh, para julgar que quem tem que decidir é o Congresso e não o o STF, né? os demais ali que a gente já já falou, eu acho que já já são muito claros, né, que que não devem fazer isso. E aí eu acho que eh eh ainda que

seja derrubado, né, eh a gente tem falado aqui, né, que a CPI ela tem um um poder muito mais de constrangimento público e político do que efetivo nas investigações, até pelas dificuldades que o próprio STF traz para que a CPI funcione, né? E me parece que o ministro André Mendonça, ao colocar a decisão em plenário, obriga que esses ministros tenham que mostrar a cara, né? E o STF, como a gente viu na pesquisa no começo do programa, tá mais de 60% sendo desaprovado. Então, quanto mais eles falarem, quanto mais eles colocarem a sua suspeção ali, eh, mais a fritura, mais o constrangimento político acontece. Então, infelizmente, a gente não tá não tá mais discutindo se a decisão vai ser técnica ou não vai ser técnica. é quem que faz a melhor jogada

política. E nesse sentido, o ministro André Menon ao colocar a a votação no plenário físico, porque eles terão que falar, aparecer para as câmaras, ele obriga a uma posição política de praticamente todos esses esses ministros. Hoje na votação dos Pedidorical Carlos já foi assim, cada um fazendo um baita de um discurso ali como se eles tivessem rede social para fazer os seus cortes e publicar, né? Coisa que eles não não podem fazer, né? E e não vai ser citado por por praticamente ninguém. Então, amanhã vai ser um da

mais um dia onde as coisas vão começar a ficar cada vez mais claras para onde esse jogo vai caminhar. É possível, é possível a a que seja derrubado. Acho até muito provável que seja derrubado, o que não afeta a própria investigação e os inquéritos ah que o ministro da Mendonça estão estão estão estão conduzindo. É sempre bom a gente lembrar isso, porque a nossa esperança maior tá mais nessa investigação da Polícia Federal do que nas CPIs. As CPIs são importantes pro jogo político e para fazer com que essas coisas fiquem no centro do debate público, né? Como é um

ano eleitoral, eu acho que as coisas vão se arrastar independentemente de termo CPI ou não tendo o CPI, né? Até porque deve vir delações e as situações vão ficar cada vez mais insustentáveis, né? É ter esperança que a polícia possa fazer o seu trabalho e o ministro Andé Mendonça conduza bem esses inquéritos para que lá na frente, quando chegar na na fase do julgamento, seja muito difícil, né? Para que esses ministros políticos tenham uma cara de pau de ir contra. É bom lembrar que nem o Gilmar Mendes conseguiu ir contra a a manutenção da prisão do Vorcar, né? Ou

seja, certos constrangimentos funcionam. >> Por falar em constrangimento, então eh é importante que essa sessão vai ser transmitida, né? Os ministros vão ter que declarar os seus votos, vão ter que fazer as suas argumentações e a gente vai ficar de olho aqui na última análise. Vamos trazer os melhores momentos ou os piores momentos. Vamos ver o que acontece para que haja uma exposição de como votam essas pessoas e como decidem, né, Fabi? Porque assim,

não é só ir lá e lançar o voto, tem que tentar convencer os brasileiros daquele voto. E olha, nessa situação aí, quem já tá desgastado com 60% desaprovação é capaz de subir mais uns pontinhos na desaprovação, conforme essa votação da prorrogação da CPMI do INSS. Verdade mesmo, porque eles não recuam na arrogância, né? Não tem mesmo nenhuma autocontenção. A gente vê cada vez mais discursos beligerantes que são eh alheios à aquela votação, né? a gente

viu constantemente esses desabafos e esses essas trocas, né, de de farpas eh indiretas que tem com a sociedade, não é, entre eles. Eu não sei se tem ainda um racha no Supremo Tribunal Federal, eles se apoiam e muito, mas o brasileiro vai poder assistir. Eu, particularmente, acompanho quase todos os julgamentos. Eu não acompanho quando eu não posso. Eu acho que é uma tortura, mas não é. Eu

gosto de acompanhar porque eu mesma sinto ali como que eles estão, quais são os argumentos, né? E, e é importante o brasileiro entender que já que tem TV Justiça, é importante acompanhar. >> Então, tá aí. Vamos ver como que isso se desenrola e vamos tratar de expor, mostrar com transparência como que esse pessoal se comporta e como vota e como argumenta para ver se melhora ou piora essa aprovação do STF e do judiciário brasileiro, porque acaba, né, eles acabam representando, infelizmente, eh, muitos que atuam corretamente, honestamente, valorosamente no judiciário, mas a corte é um retrato também da nossa realidade. Quero agradecer muito a participação de vocês no último análise. Obrigado, Fabiana

Barroso, Deutana Laol, foi um prazer. Francisco Escorcim, igualmente. Até o nosso próximo encontro e obrigado aos espectadores que tiveram com a gente. Fica aí o a sugestão, né, para que considerem assinar a Gazeta do Povo, promoção Semana do Consumidor, 6 meses, R 1,90 por mês e você apoia o nosso trabalho. Obrigado, gente. Até o próximo

encontro. >> [música] >> เ