---
video_title: "O chapéu de Lula custa caro e tem curiosa ligação com Al Capone | ELEIÇÕES 2026"
video_id: jndBjVGbqH0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jndBjVGbqH0
video_date: 2026-08-17T20:30:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário, Paulo Polzonoff Jr. investiga a escolha do chapéu Panamá que Lula pretende usar na urna eletrônica e vai além da explicação médica apresentada pelo presidente. Polzonoff conta a curiosa origem equatoriana do acessório, explica por que ele recebeu o nome de “Panamá”, revela a diferença de preços entre os modelos e explora o simbolismo associado ao chapéu — inclusive sua ligação histórica com figuras como Theodore Roosevelt, Santos Dumont, Tom Jobim, Getúlio Vargas e Al Capone. Ao final, ele relaciona esse simbolismo à trajetória de Lula entre diferentes ambientes políticos e sociais.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  Sumário
  00:00 — Por que Lula vai usar chapéu na urna?
  Paulo Polzonoff Jr. explica a justificativa médica para a escolha e questiona por que Lula optou pelo chapéu Panamá.
  
  01:45 — A verdadeira origem do chapéu Panamá
  Apesar do nome, o tradicional chapéu é equatoriano. Polzonoff conta como ele ganhou o nome “Panamá” e revela quanto pode custar um modelo original.
  
  03:58 — O simbolismo do chapéu de Lula
  O comentário explora a ideia de que o Panamá representa uma “dualidade de trânsito” entre a marginalidade charmosa e a alta sociedade — e relaciona isso à trajetória de Lula.
---
Hoje eu vou falar sobre o chapéu do Lula, que você sabe, se não sabe, fica sabendo agora. O Lula anunciou que vai aparecer na urna eletrônica usando um chapéu como este aqui, essa foto que você tá vendo aí, um chapéu que é chamado de Panamá, se bem que a origem dele, como a gente vai ver ao longo do vídeo, é equatoriana. A explicação do Lula para ele aparecer de chapéu na urna e por aí nos seus discursos e bravas é simplesmente recomendação médica que o Lula, talvez você se lembre, retirou uma lesão de câncer de pele do couro cabeludo. E aí ele que vive falando que vai viver até os 120 anos Deus o livre achou melhor se precaver. Eu não sei se você concorda, mas a mim me parece uma explicação bem plausível, apesar das teorias da conspiração que a gente adora, né? Aliás, eu queria mandar aqui

um abraço especial pro Moacir. Um abraço, Moacir. Você sabe quem você é e você aí talvez saiba também, mas aí eu vi a imagem que o Lula vai usar na urna e chato que eu sou. Eu fiquei me perguntando, gente, por que um chapéu Panamá? Porque um chapéu Panamá como esse que eu tô usando e não um chapéu coco, tipo aquele lá do Chaplin. Porque

um chapéu Panamá e não um chapéu de cangaceiro, já que o Lula gosta tanto do Lampião, porque um chapéu Panamá e não um boné CPX, hein? Aí eu curioso que eu sou, eu fui pesquisar e descobri que o chapéu Panamá, esse aí que o Lula usa, é carregado de simbolismos. Mas antes de entrar nessa história aí de chapéus e símbolos, eu quero esclarecer e explicar algumas coisinhas. A primeira delas, eu já mencionei aqui, apesar do nome, o chapéu Panamá tradicional é fabricado por artesãos equatorianos. Esses artesãos aí usam uma palha chamada Toquia para fabricar o chapéu que eles apelidaram de Elfino. O chapéu é chamado

de Panamá desde o começo do século XIX. E as explicações são um bocado confusas. Uns dizem que é por causa do presidente americano Theodor Roosevelt, que apareceu usando o chapéu em 1906 durante uma visita lá às obras do canal do Panamá. Faz sentido, né? O problema é que o chapéu é chamado de Panamá desde o começo do século XIX, 100 anos antes de o canal do Panamá entrar na história. E

aí é que entra a teoria mais aceita e sem graça, que explica o fato de um chapéu do Equador ser chamado de Panamá. é que antes do canal todos os bens de exportação do Equador, incluindo o chapéu, passavam pelo Panamá antes de chegar a Europa. Só isso. O preço? Ah, eu sabia que você tava louco para saber quanto custa o chapéu do Lula. Pois bem,

tem para todos os bolsos freguesia. Chapéus Panamá feitos com material sintético barato, tipo esse aqui que eu tô usando. Você encontra, ó, aqui mesmo nos camelôos da Praça Carlos Gomes, no centro de Curitiba, a R$ 50 ou 40 no dinheiro. Já os chapéus Panamá originais, feitos pelas mãos delicadas e habilidosas dos artesãos equatorianos, esses aí chegam a custar até R$ 12.000.

Mas já teve caso até de Chapéu Panamá sendo vendido pela bagatela de 3.000, acredita? E agora acione aí o modo ironia, porque eu vou dizer que eu tenho certeza, hein? Eu tenho certeza de que o Lula, um homem simples, de origem humilde do povo e tal, usa o modelo mais baratinho, o modelo devidamente escolhido pela sempre comedida e financeiramente pudica [roncando] Janja. E agora, finalmente, eu vou falar do simbolismo atrelado a esse chapéu. E eu

acho que você vai gostar, hein? Eu encontrei um artigo científico sobre o assunto. É um artigo escrito por Caroline Perc. Nesse artigo, presta bem atenção, a Carol diz que o uso do chapéu Panamá tá associado a uma, abre aspas, dualidade de trânsito. Fecha aspas. Que

significa isso? Significa que o chapéu Panamá transmite a ideia de que a pessoa que usa isso daqui transita livremente entre o universo da marginalidade charmosa e da alta sociedade refinada. E aí eu acho que você vai concordar comigo, né? Mais Lula do que isso é impossível. O Lula que um dia tá entre os marginais da baixa roda e no outro tá entre banqueiros, empreenteiros e ministros do STF, ou seja, entre os da alta roda. Isso sem falar na associação

que se faz com as personalidades que ajudaram a dar fama ao chapéu Padamá. E elas são muitas. Tem o Roos como eu já citei, e tem o Santos Dum e também o saudoso Tom Jobim. Tem também o ditador Getúlio Vargas e o mafioso Alcapone. Aí eu diria, principalmente o Alcapone, né?

Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo [música] em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.