---
video_title: "😡Declarações de Lula e aliado petista deixam jornalista pistola | COMENTÁRIO SECRETO"
video_id: Lv1NUq92jIo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lv1NUq92jIo
video_date: 2026-07-26T12:15:06+00:00
video_description: |
  ✅No Comentário Secreto, Guilherme Oliveira reage às recentes declarações de Lula, Lindbergh Farias e Flávio Bolsonaro sobre o tarifaço dos Estados Unidos, a relação diplomática entre Brasil e EUA, o discurso da soberania nacional e os impactos políticos para as eleições de 2026.
  O episódio analisa os argumentos apresentados pelos principais personagens da disputa política, debate os efeitos das tarifas sobre produtos brasileiros e discute como o tema pode influenciar o cenário eleitoral.
  
  👍 Inscreva-se no canal da Gazeta do Povo, deixe seu like e participe da discussão nos comentários.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  ⏱️Sumário
  00:36 – Guilherme apresenta o tema e explica por que Lula volta ao centro do Comentário Secreto.
  01:16 – Reação ao discurso de Lula sobre o tarifaço americano, soberania e crises econômicas.
  05:47 – Guilherme comenta as declarações de Lindbergh Farias e critica a narrativa sobre as tarifas e o processo eleitoral.
  09:24 – Flávio Bolsonaro responde às acusações, fala sobre as tarifas impostas ao Brasil e critica a política externa do governo Lula.
  
  🔎Palavras-chave
  Comentário Secreto, Guilherme Oliveira, Lula, Flávio Bolsonaro, Lindbergh Farias, tarifaço, Estados Unidos, Donald Trump, tarifas americanas, soberania, eleições 2026, Brasil EUA, política brasileira, governo Lula, PT, oposição, Gazeta do Povo, Marco Rubio, diplomacia brasileira, comércio exterior, agro brasileiro, relações internacionais, reação política, análise política, notícias do Brasil
---
Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar mais um comentário secreto. Eu sou Guilherme Oliveira e vocês vão ficar impressionados com mais essa edição do nosso comentário secreto. Eu já convido você a deixar o seu like, comentar, compartilhar também esse episódio. É claro, assinar a Gazeta do Povo Promoção tá na tela para facilitar a sua vida. Você já sabe, mas não custa lembrar. No comentário secreto, nós

fazemos reacts, essa palavra linda que é apenas reagir a barbaridades ditas por autoridades brasileiras ou internacionais. E mais uma vez, não é coincidência, porque ele insiste em aparecer aqui, vamos falar de Lula, mas não é apenas do Lula, tem também um guarda costas de Lula falando, o Lindberg Farias, ele mesmo, um soldadinho de chumbo lá do Lula, que sempre aparece para gritar, para fazer a ruaça. É o tipo de gente que se aproxima de Lula. E para fechar a conta, a gente traz o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que aparecerá para detonar tudo que Lula e também Nindberg vão falar. Vamos começar então com o pai da mentira e dos absurdos, Luís Inácio Lula da Silva, falando sobre o tarifaço americano do jeito dele, né? Olha como é que ele já

começa complicando. Vamos acompanhar. >> Desde quando aprendemos a entender as primeiras palavras que nos são faladas, a gente ouve uma frase que lhe diz o seguinte: "Má-les que vem para bem". Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. >> Dá uma paradinha, por favor, aqui. É o

seguinte, aqui você já começa a ver que ele já arrumou uma desculpa pra falta de trabalho dele, né? Ele primeiro disse que desde pequeno a gente aprende uma coisa, aprende outra e que na política, se a coisa tá ruim, a população, a sociedade encontra um jeito de se livrar daquilo. Ele já começa a tirar a culpa dele e do governo para alguma coisa que ele vai comentar depois. Mas se atenha a essa questão. O problema não é o Lula e nem o governo dele, mas a população sai mais forte de qualquer situação. É

claro, né? com um governo desse, se você não corre atrás, não são eles que vão correr para te ajudar. Vamos lá. >> Eu poderia mostrar no campo da saúde o SUS, >> o SUS depois da Covid-19 saiu altamente fortalecido e reconhecido nesse país, como jamais tinha sido reconhecido na economia. Nós também provamos que quando tem uma crise, ao invés da gente ficar chorando a crise, você precisa tentar encontrar saídas.

Ou seja, nós então estamos demonstrando com esses Brasil soberano três de que não há crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória de continuar uma economia crescendo. Pera aí, vamos por partes, como diria Jack, né? Primeiro, Covid-19, o Brasil saiu mais fortalecido na questão da saúde. Ainda bem que não era o governo Lula quando aconteceu a questão da Covid, uma situação de pandemia global, porque se dependesse desse presidente e da equipe dele, seja da saúde, da economia ou de qualquer outro segmento, a gente tava ferrado, né? O Brasil naquela ocasião com o Jair Bolsonaro, com Paulo Guedes e também com outros ministros conseguiu sair de uma situação de pandemia que poderia e deveria prejudicar o mundo inteiro e mesmo assim ter bons índices naquela ocasião em relação à questão econômica no Brasil. Se fosse o Lula e o

Hadad, você imagina onde a gente ia parar. Mérito nenhum do Lula ou desses que aí estão, mérito da gestão Bolsonaro. Aí o Lula complementa falando que não adianta ficar chorando, tem que ir lá resolver o problema. Então me diga, Lula, que tipo de problema você resolveu com relação aos Estados Unidos e o tarifaço. Você ficou chorando ao invés de resolver o problema? Aliás, chorando, não,

comemorando, porque enquanto o Lula e os petistas colocam a culpa nos outros, especialmente na família Bolsonaro, que eles amam de paixão, o Brasil deveria ter trabalhado para impedir que qualquer tipo de tarifa fosse imposta, ou mais que isso, ter pelo menos enviado um representante do governo federal para discutir com o governo americano saídas mais interessantes, mas eles se favorec cem da desgraça, se favorecem da falta de trabalho para levar a questão da tarifa e da tal soberania paraas eleições. Eles querem dividir ainda mais o país, dizendo que a tarifa é culpa dos americanos e da família Bolsonaro e que eles, brasileiros da esquerda, os petistas de outros partidos, são limpinhos, limpinhos e vestem a camisa verde amarelo. Quer ver como é isso? Acompanhe Lindberg Farias, ele que aparece só para fazer besteira e outras coisas mais, aliás, tá na lista do Odebrest, tem um apelido dele lá. Se vocês souberem qual é, coloquem no chat.

Olha o Lidberg Farizas. >> Os Estados Unidos acabam de anunciar uma nova tarifa contra o Brasil, gente. É uma campanha orquestrada para desestabilizar a economia brasileira. >> Para aí, para, para, perí. Campanha orquestrada para desestabilizar a economia brasileira. Desestabilizar a

economia. Já tá destabilizado, ô lindinho. Já tá há muito tempo, cara. E o seu chefe que apareceu no vídeo anterior não faz absolutamente nada, absolutamente nada. Porque você, ele e toda essa córdea do PT se alimentam exatamente da desgraça e da miséria.

Querem que o brasileiro vá trabalhar, vá arrumar um jeito de ser feliz, sendo resiliente, mas vocês não fazem absolutamente nada. Desestabilizar o que já tá trucidado. Segue aí. >> Interferir no processo eleitoral. já tinha aqueles 25%. Vocês viram que

Flávio Bolsonaro, Tari Flávio tá fazendo contra o Brasil. Agora anunciam mais 12%,5 com argumento de trabalho forçado, como se fosse trabalho escravo. Olha pessoal, o Departamento de Estado norte-americano, porque você sabe que o Lula respondeu Marco Rúbio, se ele quisesse ajudar o Flávio Bolsonaro, que montasse o comitê pro Flávio Bolsonaro. Aí eles respondem agora o Departamento de Estado que eles têm preocupação com processo eleitoral transparente, limpo. >> Vamos parar aí. Vamos parar. Olha, você

tá vendo só? Olha só o que o Lindberg faz. Ele tira toda a questão, a seleuma, o problema envolv envolvendo o Brasil e a falta de trabalho do governo petista com os Estados Unidos para trazer o Flávio traz um apelido grotesco pro Flávio que não é nem presidente da República, não tem nada a ver com essa questão dos Estados Unidos e mete o sistema eleitoral no meio e ele vem falar em campanha orquestrada. Um cara como Lindberg junto com o Lula que se utilizam da questão americana para levar isso paraas eleições. Eles fazem campanha orquestrada. Eles se

utilizam no sistema eleitoral que está sempre ao lado deles para culpar o Bolsonaro. Se tem sobrenome Bolsonaro, tá na boca do Lindberg para ser culpado. Se liga aí. Ele é muito cara de pau. Na verdade, o Flávio Bolsonaro já tá construindo uma narrativa golpista ao mentir sobre o processo de urnas eletrônicas numa reunião com os embaixadores de diversos países. Chega,

chega, chega, chega, chega, chega, >> chega de Lindberg. Hoje o cara já falou de golpista. Vocês lembram essa semana o Daniel Ortega, ditador na Nicarágua, falando que ia acabar com as eleições para que golpistas e traidores da pátria não assumissem o poder? É o mesmo discurso. O Lindberg falando que Flávio Bolsonaro é golpista, o pai do Lindberg, o Lula, falando que o Flávio Bolsonaro é um traidor da pátria.

Vocês lembram disso? As mesmas palavras. A esquerda é orquestrada para ser uma ditadura. E ele coloca o sistema eleitoral no meio, porque o grande sonho do Lindberg, do Lula e de outros petistas aí é transformar o Brasil numa Nicarágua, numa Venezuela, ditadura e acabar com as eleições. É o mesmo modos operand, é o mesmo discurso esfarrapado. Agora, em

relação a Lula e Lindberg, quem falou sobre isso e sobre a questão das tarifas foi o Flávio Bolsonaro. Vamos acompanhar para vocês verem aqui a resposta do Flávio. O Brasil acabou de tomar mais um, mais uma tarifa de 12,5%. O Lula não satisfeito em provocar os Estados Unidos mais de 60 vezes. 60 vezes, né? Um, se não engano foi o poder

360, mediu. Aí o Lula ofendeu mais de 60 vezes o governo americano. >> Dá uma paradinha aí só para esse detalhe. Vocês viram no início o Lula falando sobre soberania, o Lindberg dizendo que a culpa é do Bolsonaro, mas o Flávio traz as ofensas e insultos feitos pelo Lula mais de 60 vezes, sem contar as outras que foram feitas pela Janja e outros que fazem parte do governo federal, insultando outras autoridades americanas também. Tudo isso nesse pacote. Vamos lá.

>> Durante o seu mandato, ele cavou o pênalti. Ele queria queria essa tarifação toda hora. Porque ele fica com essa narrativa de que ele tá defendendo a soberania, né, e que a de que o Bolsonaro é que é o responsável pela tarifa. Mentira. Tomamos aí essa tarifa agora na cabeça de 25%.

Mais 12,5 agora, hoje acabou de ser anunciada, mais 12,5% de tarifa sobre produtos brasileiros. O Brasil já não cumpriu exigências do mercado da Europa? E aí, qual foi a consequência? O nosso agro, as nossas proteínas deixaram de ser exportadas paraa União Europeia no livre comércio. Aqui, ó, governo Lula. Lula já criticou

o Trump pelo menos 62 vezes em 3 anos e meio. >> Aí, ó, mostrado pelo Flávio Bolsonaro, senador, pré-candidato à presidência da República, as ofensas que Lula já fez aos Estados Unidos, a situação diplomática proposital do Brasil em não se relacionar com os Estados Unidos e outros países democráticos também. A proximidade que Lula e o Itamarati t das ditaduras orquestrado é o PT no governo querendo distanciar o Brasil de países democráticos e de um país como os Estados Unidos, um parceiro comercial histórico que não tem mais diálogo com o Brasil, porque o Brasil não quer. E por quê? Porque Lula quer levar a questão da soberania para a urna eletrônica. Vamos

lá finalizar. Esse é o cara que tava negociando com os Estados Unidos ou tava cavando, pedindo a tarifa que o Lula tá se lixando pras empresas brasileiras, pros produtos brasileiros, tá pensando sempre em poder, gente. Só para continuar de nota, a China tomou mais uma tarifa da China sobre a cota que ultrapassasse 1.1.000 toneladas de carne. Tomou mais

uma tarifa lá, 50% de sobretaxa da China. Esse é o governo Lula que diz que fala bem com todo mundo. Quando é o contrário, gente. A gente só vê o Lula próximo de ditaduras defendendo terroristas do Irã, deixando encostar navio iraniano aqui na costa brasileira. Sabe-se lá porquê.

Coincidentemente, depois teve um incidente que sumiu material urânio enriquecido de um local no Rio de Janeiro. É um governo que defende, foi lá defender marginagens de PCC e CV nos Estados Unidos. narcoterroristas. >> Esse é o retrato do governo Lula ali bem embasado pelo candidato Flávio Bolsonaro, não apenas as questões comerciais, mas a questão de segurança pública também e orquestrados para outubro. Pode anotar aí, a eleição, pelo menos em relação à esquerda e ao Lula, será exatamente no ponto da soberania, exatamente tratando de um conflito Brasil e Estados Unidos, colocando a culpa na família Bolsonaro pelas taxas que vem dos americanos para os brasileiros, mas sem trabalho, sem dedicação e sem esforço do governo brasileiro para que isso seja eh impedido. pelo contrário, fomentando e

alimentando essa discussão porque querem viver disso nas eleições 2026. E para você que acompanha o Comário Secreto e a Gazeta do Povo, sempre peço o seu like, seu comentário. Compartilhe também esse episódio do comentário secreto e assine a Gazeta do Povo. Promoção tá na tela para facilitar a sua vida e a gente se vê na semana que vem. Se o Lula deixar, ele aparece também aqui, viu? Até lá.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.