---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ:  Flávio Bolsonaro desembarca nos EUA antes de decisão final | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: fg1MKFC8b_I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fg1MKFC8b_I
video_date: 2026-07-06T14:45:03+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) desembarcou neste domingo (5) nos Estados Unidos para participar de uma audiência pública do Escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos (USTR) na terça-feira (7), quando defenderá a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A participação ocorre enquanto o governo Lula mantém uma negociação paralela com Washington para tentar impedir a entrada em vigor da medida, prevista para 15 de julho.
  
  Flávio será um dos expositores do segundo e último dia de debates promovidos pelo USTR, órgão responsável pela investigação comercial aberta contra o Brasil com base na Seção 301 da legislação americana. A audiência integra a fase de consultas públicas antes da decisão definitiva do governo Donald Trump sobre a adoção das novas tarifas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música] Yeah. >> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música] e

oh [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ ee [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

>> เ [música]

[música]

[música] Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, também compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, é claro, para você continuar valorizando o jornalismo independente do nosso jornal centenário. Temos a promoção 1,90 por mês. O QR Code tá na tela, o link na descrição do YouTube. Temos também o nosso clube de

membros. QR Code vai aparecer na tela já para que você faça parte também tem acesso a materiais exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Muita coisa para falar durante essa semana. Anne Dias, bom dia para você. Tudo bem?

>> Muito bom dia, Guilherme. Tudo bem? >> Joia de ressaca? Não, >> de ressaca não, mas tá complicado, né? [risadas] >> Vai torcer para quem agora >> então? Tava pensando em torcer pro para

Portugal, pro CR7. Inglaterra também foi bem ontem. Acho que é um bom time. E você para Noruega? >> Olha, olha, Cabo Verde, infelizmente foi embora, mas vendeu caro, né?

>> Foi puxado aquele também assistir. >> Foi puxado. É. E o México, que era o o país sede que, enfim, eu tava tava torcendo para que fosse mais longe. Jogou bem também, vendeu o cara a derrota. Mas olha, eu fico sem sem

opção, talvez o CR7 para ver ganhando uma Copa que certamente vai ser legal. É destacar também, meu amigo Lucas, sábado aqui, vai aparecer na tela conosco pra gente dividir essas amarguras do domingo que Lucas Lencin está aqui de volta. Então, meu agradecimento a todos aqui que, enfim, receberam o Lencinho, ele está melhore conosco aqui. A boa notícia da semana. Lucas Saba bom dia para você.

antes de apontarmos os culpados, que não será agora, mas certamente apontaremos em nossas mentes. Que que você achou do jogo e boa semana para nós. Bom dia, Guilherme Oliveira, Anne Lencim. Bom tê-lo de volta e recuperado. Agradecendo sempre a audiência, o carinho da audiência de todos aqui no Café. Começando mais uma semana, semana

pesada, aquele clima meio de enterro após eliminação do Brasil, cai de novo para um europeu inexpressivo no mundo da bola, como falamos, Guilherme. Mas Rand acabou ali com a nossa defesa. Perdemos. Eu acho que o tava comentando aqui, viu, Gu? os meninos no estúdio. No fundo, no

fundo, acho que a grande maioria sabia que o Brasil não tinha time para ser campeão, mas eu acho que acreditava também que ia mais longe. Agora a Copa perde aquela graça, perde aquele brilho, a gente vai acompanhar porque gosta de futebol. Acho que eu vou ficar com Marrocos, viu? Tô achando que é uma seleção mais simpática. Jorge Serrão que tinha dito que ia ser difícil, que a seleção não convencia ninguém, que não tá vindo bem. Taírão. Estamos eliminados

e fora mais uma vez precocemente. Bom dia. >> Bom dia. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Pois é, gente, a gente não tem, Lucas Saba, a gente há muito tempo tem falado disso. E a derrota da seleção

brasileira, na verdade, ela não refletiu só o nosso problema de quase 30 anos com futebol deficiente. Não, ela é o retrato do nosso país, da desorganização, daquele país que perdeu o foco no que ele tinha de melhor e tá deixando o errado tomar conta. Então, uma seleção brasileira que sempre foi, teve possibilidades de ser campeã, de mostrar o melhor futebol nessa Copa mostrou um futebol fraco. Não teve entrosamento, não teve competência para est ali como um time vencedor e veio a derrota no meio do caminho para deixar todo mundo entristecido. Mas tomara que seja mais uma derrota que coloque o Brasil na linha do que a gente precisa de entender, que precisamos mudar. mudar em

tudo, do futebol até a organização política e econômica do país, senão continuaremos tomando goleadas. E aí vamos botar a culpa no jogador Lourinho, né? Não, a culpa não é do Lourinho, nem do Lourão, a culpa é nossa. Então, tomemos vergonha na cara. Pois é, Jorge Serrão, Guilherme Oliveira. Então,

começamos essa semana com esse clima de eliminação. O pessoal já tava preparando o churrasco pro próximo sábado, um possível Brasil, Inglaterra, já tava até conformado em cair para o para os ingleses, mas paraa Noruega, para cair desse jeito, era mais fácil ter ficado com o Dorival, com Fernando Diniz, que pelo menos tinham cobrado bem mais barato do que o italiano. Guilherme, >> pois é, ainda tem isso, meu amigo Lucas Saba. Vamos iniciar então a nossa semana falando sobre os Estados Unidos também, mas com o Flávio Bolsonaro desembarcando por lá para tentar barrar o tarifaço antes de decisão do Trump. Nós temos na tela o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Desembarcou ontem nos Estados

Unidos para participar de uma audiência pública do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos na terça-feira, amanhã, quando defenderá a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A participação ocorre enquanto o governo Lula mantém uma negociação paralela com Washington para tentar impedir a entrada em vigor da medida prevista para o dia 15 de julho. A audiência integra a fase de consultas públicas antes da decisão definitiva do governo Donald Trump sobre a adoção das novas tarifas. A manifestação do senador está prevista para as 10 horas no horário de Washington, 11 horas, horário de Brasília. Além dele, também participa da audiência o ex-diretor-geral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, representando a Confederação Nacional da Indústria, a CNI, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, FIESP e a Companhia Siderúrgica Nacional CSN.

Bom, questões interessantes aí, Anne. Uma primeiro, né, a participação do Flávio Bolsonaro nessa audiência. A outra, tivemos os outros nomes citados ali, representando representando a CNI, também a FIESP e a siderúrgica. Foi basicamente o que aconteceu na outra oportunidade, onde nós tivemos ali a a o cancelamento dessas dessas tarifas, quando não foi o governo federal o responsável por resolver essas questões, mas sim pessoas ligadas ao setor agropecuário brasileiro, empresários que foram diretamente a aos Estados Unidos para tentar esse debate, esse diálogo com os responsáveis por essas medidas. vida, sejam o os integrantes do governo Donald Trump, sejam também integrantes do parlamento americano. Essa conversa

foi assim, tete a tete. O governo federal, governo Lula, o governo do PT não teve nenhuma responsabilidade sobre a queda daquelas tarifas eh impostas anteriormente. Ou seja, de novo, Anne, nós tivemos, nós temos a passividade, a omissão do governo e temos que ter a reação da oposição e também dos empresários brasileiros que obviamente não querem que isso aconteça. A, >> pois é, Guilherme, esse foi um golaço do Flávio Bolsonaro, né? Porque primeiro a gente acompanhou desde esse momento que você comentou do Lula não fazendo menor esforço para conter as tarifas. Então

isso foi inclusive antes de Eduardo Bolsonaro ser acusado de ser ah o cabeça por trás do Trump. Basicamente foi isso que o PT fez. Falou que o Eduardo Bolsonaro é o responsável por pela aplicação das tarifas no Brasil. Só que o que que acontece? As tarifas foram aplicadas no dia 2 de abril do ano passado, não só pro Brasil, mas para o mundo inteiro. Teve aquele liberation

day com toda a lista de países e tarifas que o Trump decidiu classificar. O tempo passou, intensificaram-se as tarifas contra o Brasil. E a gente não viu o governo federal trabalhando nisso, como disse o Guilherme. Pelo contrário, tem um trecho de uma entrevista que para mim é fantástico e revela muito sobre o governo federal de uma jornalista da BBC dos Estados Unidos questionando o Lula sobre o Trump, porque o Lula deu de falar na imprensa em todos os cantos, que o Trump isso, o Trump aquilo, ele não atende o meu telefone, ele não quer negociar. E aí uma jornalista da BBC perguntou: "Mas você ligou pro Trump?" E

ele muda de assunto. "Não, porque o Trump e isso, você ligou para o Trump e aí depois de três tentativas ele responde: "Não, eu não liguei pro Trump". Isso a gente tá falando de mais de um mês quase de tarifas aplicadas, principalmente sobre o aço brasileiro, em que estava impactando muito o setor brasileiro. E o Lula podia falar horrores na imprensa e criticava Trump e era Jan já falando com Elon Musk e todo mundo bravo, mas ele não fez nada para movimentar ou para tentar dialugar ou para mandar representantes do Itamarati para negociar ou ele mesmo pegar um avião da FAB e ir até Washington negociar. Não fez nada. Tudo que ele fez

foi dizer que a culpa é de Bolsonaro, a culpa é do Trump e ele está correto. Então, depois disso, ainda houve a acusação e o início de um processo que acabou sendo inclusive condenado contra Eduardo Bolsonaro, falando que Eduardo Bolsonaro foi um dos responsáveis pela aplicação das tarifas, o que é surreal, é inimaginável a gente falar que um deputado federal brasileiro foi aos Estados Unidos e por isso o Brasil foi tarifado. não tem o menor cabimento. Todo mundo conhece Donald Trump, todo mundo sabe do nível que ele tem comprometimento com os Estados Unidos. Ele não tem comprometimento com nenhum líder fora dos Estados Unidos e ele age como ele quer. Não tem ninguém para

influenciar Donald Trump no máximo os braços direitos, os braços direitos da cúpula do governo dos Estados Unidos. Jamais Eduardo Bolsonaro teria essa influência e nem é esse o ponto. Eduardo Bolsonaro não pediu tarifas. Mas enfim, depois de tudo isso, quando a gente vê Flávio Bolsonaro conseguindo uma agenda com o governo Trump, conseguindo a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e agora indo aos Estados Unidos para falar numa audiência pública contra as tarifas, fica evidente de que lado Flávio Bolsonaro tá, porque ainda que ele seja alguém que consegue dialogar com os Estados Unidos e enxerga o potencial de parceria que os Estados Unidos tm com o Brasil, ainda assim ele vai para falar: "Ó, Trump, eu não quero tarifas, vamos reduzir essas tarifas". Então, nesse período eleitoral, essa viagem eu achei fantástica para pontuar de fato que lado está Flávio Bolsonaro e que lado a gente tem que estar também, porque a gente precisa estar com alguém que diminui tarifas, que pede redução de tarifas e que vê Estados Unidos como um aliado e não como um inimigo.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. nisso tudo, né, Lucas Saba. O o Brasil, o governo brasileiro, eh, decidiu elencar seus culpados naquela primeira oportunidade e trouxe a ideia, né, da soberania, sequestrou essa palavra, eh, colocou até no no dia da independência aqui no no 7 de setembro, isso como se eles tivessem resgatado isso, impedido que os Estados Unidos causassem um estrago no Brasil. a gente sabe que não foi o governo federal eh o responsável por tudo isso, mas chegamos a mais um capítulo, né, meu amigo, de toda essa questão eh onde o Brasil não dialoga com os Estados Unidos de maneira alguma, não dialoga com vários outros países, tem nas suas figuras principais para esse diálogo eh eh pessoas ligadas, pelo contrário, não à democracia, mas a ditadores e a ditaduras mundo afora. a gente perde esse protagonismo e perde também a chance de criar bons compromissos, bons acordos com os americanos diante dessa separação que existe ideológica também entre Brasil e Estados Unidos, né, meu amigo?

>> E puramente por razões ideológicas. O Itamarati, para quem não sabe, é chefeado por Celso Amorim, que é um comunista de carteirinha, embora hoje tenhamos ali Mauro Vieira, mas ele é um fantoch quem comanda Celso Amorim, que é o o assessor para assuntos internacionais, que era o mesmo cargo do Felipe Martins no governo Bolsonaro e que segue com aquela prisão injusta, com toda aquela situação que a gente ressalta aqui toda semana. A Anne lembrou bem de uma situação que eu sempre gosto de reforçar, da entrevista da CNN Internacional ao Lula, que a repórter pergunta por ele não ligou ou se ele não ligou e ele responde. Ele diz: "Eu não liguei". Isso um ano já que o Trump tava no poder. Porque dois

presidentes não se ligam para contar piada. precisava ter um assunto e eu não tinha nenhum assunto para discutir com ele. Ora, os Estados Unidos são nosso segundo maior parceiro comercial. Tem uma questão ali envolvendo bilhões de dólares. Tem uma questão de intercâmbio eh acadêmico, tem a questão das indústrias, das fábricas, das importações, exportações que a gente mais tenha tema em comum com os Estados Unidos. Imagina você pensa, você tem uma

loja e aí você é o responsável por essa loja. Não precisa ser o dono, porque o Lula não é o dono do Brasil, o gerente, vamos colocar. E aí adentra a loja, o seu segundo maior cliente. Você não levanta nem da sua mesa, não vai lá e cumprimentar, oferecer um café, sentar, conversar, perguntar como estão as coisas, se as negociações estão boas, não tão, etc. Foi isso, foi isso que o Lula fez. Ele ignorou nosso segundo

maior parceiro comercial. Lembrando que os Estados Unidos são o nosso segundo parceiro comercial. Quando a relação inverte, nós somos para mais do quadragésimo deles. Então eles nos substituem assim. A gente não, não é essa facilidade toda. Vamos colocar na

tela o que disse o pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro. Olha lá, abre aspas. o presidente da República simplesmente lavou as mãos, eh, e ele é o único no mundo que quer essa tarifação para as empresas brasileiras, porque ele acha que vai ter algum retorno político. E todos os itens que estão sendo levados em consideração para saber se vão colocar a tarifa ou não, entre eles é a corrupção. E claramente sabemos que o governo não combate a corrupção. Serrão,

há agora uma guerra ã de narrativa quanto à questão da tarifa, pensando em tirar um proveito do capital político. O próprio Flávio já indicou essa questão na sua fala e nós temos ali uma questão envolvendo, porque o PT na figura do marqueteiro Sidôio Palmeira joga nas costas eh da família Bolsonaro, traidor da pátria. Eles que conseguiram esse tarifaço, etc. E a família Bolsonaro contrapõe, fala: "Não é uma questão da ditadura da toga comandada por Alexandre de Moraes e seus e respectivos aliados no STF. É por razões ideológicas do Lula, é pelo não combate à corrupção. Então agora fica

nessa questão. Ou seja, quando nós tivermos os debates daqui um mês e meio, nós vamos ter essa essas duas cenas. O Lula falando, ó, a tarifa te arrebentou. Você empresário do aço, do alumínio, você que perdoou emprego, ele que foi lá nos Estados Unidos pedir. E da outra ponta vai ter o Flávio falando: "Ó, ele não combate a corrupção, ele é aliado da ditadura da toga, ele não faz nenhum aceno e por isso que tem a tarifa".

Nem tanto ao céu, nem tanto ao inferno. Os Estados Unidos estão baseando a decisão dele sobre questão tarifária na sessão 301, que cuida exatamente disso. É uma regra muito clara, muito objetiva, que define o que deve ser taxado ou não nas relações comerciais entre os países. É lógico que também todo mundo sabe e já viu que Donald Trump utiliza a questão tarifária de maneira política. Ele joga, vou impor tarifa. Isso obriga o país que

tá jogando com ele a entrar de verdade na mesa de negociações. Como você e a Anne já expuseram muito bem, o Brasil relutava entrar na mesa de negociação com o Lourão, não queria papo. E aí Trump forçou a barra. Aí quando começa a doer no bolso de quem tá fazendo a relação econômica com os Estados Unidos, aí tem a pressão econômica sobre a política e faz a política se mexer para tratar da questão. Mas o caso, esse caso aí que estamos vendo agora é mais um exemplo de que o Brasil precisa aprender a negociar e a e precisa aprender a debater questões com seriedade. esse

encontro que vai acontecer em Washington, ele vai reunir 75 especialistas envolvidos na questão e esses especialistas vão tratar do assunto de maneira ampla no debate. É lógico, ninguém vai ter aquele tempo gigantesco paraa exposição, mas vai poder levar material técnico e também fazer uma exposição suscinta de seus argumentos. E isso, esse é um ponto que não vem acontecendo, por exemplo, no Congresso Nacional Brasileiro. Nós não estamos discutindo questões fundamentais de maneira ampla. Tem as comissões do Congresso que não estão participando das decisões finais. Tudo aqui tem sido

resolvido ou no tapetão, ou por decisão estúpida do poder executivo, ou na pressão dos líderes partidários que tomam uma decisão e jogam, empurram aquilo guela abaixo do brasileiro. Esse exemplo aí desse, desse debate que vai acontecer agora, é isso que tinha que acontecer aqui, discussão ampla sobre decisões de impacto político e econômico. Então o americano agora ele vai tomar uma decisão sim, mas dentro da sabedoria necessária para não prejudicar os negócios americanos, porque se houver aí a imposição de tarifas elevadas ao Brasil, quem perde também é o americano. Aliás, perde muito mais do que o Tupiniquim. Então esse esse é o ponto que no fim das contas vai ser levado em conta. Mas o Tupiniquim precisa tomar

vergonha em diversos aspectos. tem que mostrar, comprovar que ele tá fazendo comércio em alto nível, com produtos de qualidade, respeitando princípios legais estabelecidos entre as duas nações. E o Brasil não tem respeitado esses princípios. E aí os Estados Unidos lançaram essa reclamação, produziram esse estudo baseado na regulamentação da sessão 301 dos Estados Unidos. E aí o bicho pega pro lado de cá, porque o lado de cá é amador. O lado de cá, como

lembrou o Flávio Bolsonaro, tá jogando muito mais na base da corrupção, muito mais na base da ineficiência e da incompetência do que daquilo que deveria primar o Brasil como um país exportador, como uma colônia de exportação. Tinha que ter mais qualidade no que exporta. Estamos cumprindo esse requisito, não? E é esse que é o ponto. Então, é isso que precisa ser debatido, é isso que tem que ser mudado no Brasil. O nosso modelo

político e econômico errado, que leva a gente a destruição, tá causando aí prejuízos ao país. Então, a gente não consegue fazer nada direito, não consegue exportar direito, não consegue ganhar Copa do Mundo. É o Brasil dos errados. A gente só hoje só ganharia um campeonato de goleada, o campeonato da corrupção e da roubaleira. Esse ninguém tira do Brasil. Então isso aqui precisa

passar por uma mudança profunda. Então quando você tem uma chacoalhada como essa dos Estados Unidos, deveria servir de alerta para o Brasil, mas aí não vem a campanha eleitoral e Lula aproveita para jogar a questão na politização polarizada que interessa a ele. Então, se Trump vai apoiar o Flávio e Flávio aceita ou o Trump promove uma sanção contra o Brasil, então o culpado é o Flávio, porque aceitou fazer negócio, aceitou ser apoiado pelo Trump. Ele inverte completamente a situação e não vê que é o Brasil que está errando na relação internacional. Então, todo cuidado é pouco com as bobagens que ainda serão feitas pelo atual desgoverno brasileiro. E a gente precisa acompanhar

muito bem qual vai ser o argumento sério apresentado amanhã nessas nessa reunião de hoje e de amanhã com a relação comercial Brasil, Estados Unidos, que não pode ser detonada porque os chineses estão aí na ponta hoje. chineses estão mandando na relação comercial com o Brasil. E esse é o ponto que apavora de verdade os Estados Unidos da América. E deveria apavorar o Brasil também, porque daqui a pouco a gente vai estar no meio de uma briga geopolítica em que nós, os colonizados vamos ter que ficar sempre em posição subalterna. É isso que a gente quer pro Brasil, seu subalterno, seu colonizado, permanente, mantido na miséria. Então é essa discussão que

precisamos ter do ponto de vista político, econômico, para poder evoluir. De novo, a pergunta idiota. Queremos evoluir, queremos melhorar? Queremos botar esse país eficiente? Eis as questões.

>> Pois é, Jorge de Serrão. E outro assunto que parece que não tem fim ainda. A treta de Michele Flávio, a pivô de toda a discussão que a vereadora de Fortaleza, Priscila Costa, do PL se manifestou depois de tudo que aconteceu lá na sua cidade, no seu estado, e que acabou provocando a briga entre a ex-preira dama e o pré-candidato à presidência da República. Vamos colocar na tela o que disse a vereadora, abre aspas. É exatamente por isso que eu não vou alimentar nenhum tipo de conflito, porque quem luta pela mesma causa, mesmo que em algum momento possa machucar ou se ferir, não pode ficar enfraquecido no meio do caminho, enquanto o verdadeiro adversário observa e se fortalece. Jorge

Serrão podia ter dito isso antes, né? Antes da Michele ter gravado esse vídeo em defesa dela, etc. Agora para pagar o incêndio, agora é tarde. >> Não, não é tão tarde não, Lucas. Sábado, você sabe que essa treta, a treta que não deveria ter acontecido, mas ela aconteceu no momento certo, ainda com tempo de reverter a situação. E a treta

foi necessária porque ela não aconteceu de maneira artificial. Havia um problema e problemas precisam ser resolvidos ou com diálogo ou com o rompimento de relação. Nesse caso, parece que prevaleceu o diálogo ou as partes cedendo. A Michele Bolsonaro já fez repetidas manifestações de que ela está de novo está engajada na campanha do Flávio. Aliás, ela nunca disse que não estaria engajada na campanha do Flávio.

apenas manifestou aquela crítica pesada naquela pancadaria do discurso de meia hora de que havia um problema no acordo lá no Ceará, mas o cerne da questão não era o acordo no Ceará, havia outros problemas ali de relacionamento político e esse caso do Ceará acabou sendo uma desculpa para o problema, mas houve já o freio de arrumação, houve o pancadão geral, com certeza tudo que a Michele falou, teve o respaldo do Jair Messias Bolsonaro. E aí essa crítica ao Flávio ou ao Valdemar Costa Neto ou a estrutura interna do PL, ela agora já se superou. Então, é preciso esquecer, deixar essa treta como parte importante dessa campanha eleitoral de que precisa haver diálogo, contraponto e concerto de ações que estão erradas para poder evoluir. Agora o Flávio tem que focar em apresentar programa de governo. O que que o Flávio vai fazer diferente de Luís Inácio Lula da Silva se assumir a presidência da República? É isso que

todo mundo quer saber. O resto, o resto não interessa. O resto é perda de tempo. É treta idiota que vai servir apenas para, como lembrou aí a pré-candidata lá do Ceará, a facilitar a vida dos adversários e inimigos políticos. Então, Flávio Bolsonaro, foco na solução, no que você vai fazer, porque você vai ser melhor que Lula. Se você não conseguir

convencer o eleitorado disso, não vai ganhar a eleição. Ponto. >> Pois é, Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, Anne Dias. Agora o pessoal veio com o discurso, temos um inimigo em comum, o PT, Lula, toda a esquerda. Mas podiam ter endossado isso antes da briga, né, Gui? Porque antes da briga

todo mundo sabia que já havia um inimigo em comum. Não precisava ter feito uma briga para saber. Não, não tem uma causa maior do que a briga. Vamos nisso, >> Zé Lucas Saba, na verdade, né, esses 4 anos que nós tivemos aí, vamos fechar esses 4 anos, infelizmente, de desgraça do governo Lula, todas as oportunidades possíveis para existir esse diálogo aí que você bem salientou. Tivemos 4 anos para analisar quais seriam os pontos para atacar, quais seriam as diretrizes a serem seguidas, como seriam as estratégias para esse momento tão próximo das eleições. Tivemos todo esse

tempo, todo esse tempo. Só que o que que a gente vem discutindo aqui desde o início do café é exatamente o embate da direita contra a própria direita. as opções que surgiram para o Senado em diversos estados que você, Lucas Sab, o Serrão, a Anne, eu, todos os outros comentaristas vem falando sobre como o ego não poderia tomar conta desse momento de decisão quando deveríamos sim escolher aqueles protagonistas de cada estado, mas salientando que o posicionamento e a presença de outros candidatos fortes não deveriam causar entraves nessa discussão, nesse debate, nessas escolhas que a gente poderia somar forças exatamente diante do bom número que nós temos de representantes da direita eh de norte a sul do país. Mas para que a gente não chegasse a esse ponto em que candidaturas do Senado ainda estão sendo discutidas. São muitos nomes da direita em vários locais do Brasil, nomes fortes, nomes que tenham a boa representatividade, mas que no final das contas nós acabamos nos encolhendo à briga. E isso não

poderia acontecer. Isso aconteceu também e tem acontecido na disputa presidencial quando o nome de Flávio, não apenas nessa questão da Michele, mas também em posicionamentos de outros pré-candidatos, acabou sendo a bola da vez, o nome a ser atacado e a direita deixando o Lula eh se distanciar. Aí eu não digo nem apenas em relação às pesquisas, mas se distanciar no foco desse combate. E aí a briga virou interna. A briga virou apenas de um lado político. Enquanto isso, o Lula

vem falando barbaridades, vem dizendo o que quer Brasil afora. E aí as discussões ficam eh presas a quem será o nome à presidência da República, qual é o nome mais forte ou estado por estado, quem é que a gente deve indicar, com quem é que a gente deve eh fazer parcerias ou não. Enfim, ficamos nessa discussão, Anil, que é obviamente muito triste, só que agora já aconteceu, né? É que nem você querer que o outro jogador bata o pênalti, já foi, a obra tá feita. E aí a gente não pode deixar que esse final eh não seja modificado. Ainda tem

jogo, só que a gente vai ter que aprender a jogar esse restinho de tempo que falta, porque outubro tá logo ali, né, Anne? Prefeito Guilherme, é esse ponto que a gente tem que ressaltar. Essas brigas, essas articulações acontecem em todos os estados, com todos os partidos. É extremamente natural ter divergências internas em relação a quem vai ser o nome do Senado, a se o partido apoia o candidato X ou candidato Y na nas eleições. Essa questão aí do Ciro Gomes, o PL deveria ou não apoiar o Ciro Gomes, dado que o PT está em primeiro lugar, o Ciro está em segundo e o terceiro lugar fica muito longe do segundo lugar. Então, é uma decisão

entre ser pragmático e entre ser ideológico. É natural essa divergência. Ambos os pontos são compreensíveis. Eh, embora, claro, eh, Ciro Gomes é a representação da esquerda brasileira, mesmo não sendo petista, não estando no PT, ele representa a esquerda brasileira, mas ainda assim é legítimo a discussão. Só que o problema é quando isso é feito de maneira pública. É

quando você tira uma discussão que é interna, que deveria ser feita dentro de casa, com as portas fechadas, sem ninguém estar sabendo o tipo de de articulação que acontece interna, e leva ao público e pede pra torcida opinar e leva para os jornais comentarem, leva para jornal de fofoca falar se deu unfollow em um ou unfollow em outro. Esse é o problema. E isso que coloca a estratégia da direita mais sensível, porque está mais exposta e vira teto de vidro. Então, é claro, quando a Priscila vem, que a Priscila e seria a candidata da Michele, né, ela para Senado em Fortaleza, por isso que o nome dela é relevante nessa discussão, mas quando ela vem falando que é necessária para igiguar porque temos um inimigo em comum, é claro que ela está certa, mas é claro que isso deveria ter sido feito antes. E essa moderação deveria tá acontecendo muito antes de toda a exposição que a gente viu. Mas enfim,

bola paraa frente. Como disse o sábado e o Guilherme, estamos perto da eleição, mas ainda dá para mudar. Ainda dá para mudar estratégias, ainda dá para unificar a direita, ainda dá para atacar o inimigo comum. Esse é o mais importante daqui pra frente, com certeza. Muito bem, minha querida Anne Dia, sempre agradecendo as mensagens de vocês e o convite para deixar o like, para comentar, compartilhar, é claro, assinar a Gazeta do Povo, promoção Nova Gazeta Total, R 1,90 por mês. Tem o QR code na

tela, o link na [limpando a garganta] descrição do YouTube. Vale a pena valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Povo, como a gente sempre ressalta aqui no ano eleitoral, a escalada de censura que nós estamos vivendo, é ainda mais importante que essa parceria, essa colaboração com a nossa audiência se torne ainda mais forte. Meus amigos, falando aqui em candidaturas para Senado, paraa presidência, temos também, é claro, os governos aí sendo colocados em disputa. Vamos trazer um cenário aqui do governo de São Paulo, que Lucas Saba e Jorge Serrão certamente tem muito para falar. Cenário estimulado. Tarcísio de Freitas

com 46%, ele que é do republicanos. Fernando Hadad do PT 30%, a Vera Lúcia do PSTU 5%, Carlos Machado PCB 4%, Vivian Mendes 4%, em branco nulo nenhum 8%, é data folha, a fonte 1608 entrevistados de 71 municípios. Margem de erro é de dois pontos percentuais, período de 1 a 3 de junho. Registro na justiça eleitoral os códigos São Paulo 01703/2026 e BR06481202. Temos mais aí, meu amigo Lucas Lencim, seu cenário estimulado.

Ane, a gente tem aí o a a à frente, né, o candidato Tarciso de Freitas. Nós sabemos muito bem o quanto gestor, se a gente for comparar com o Fernando Hadad, a distância é quilométrica, né? A forma também como Tarcísio eh eh executou a a pasta da infraestrutura no governo Bolsonaro enquanto ministro, certamente foi um dos melhores que por lá esteve nos 4 anos em que tivemos Jair Bolsonaro. Diferentemente do Fernando Hadad e as suas passagens enquanto ministro eh do Lula. muito, muita dificuldade para fazer o simples e acabou jogando em cima da sociedade os problemas do país. A disputa lá, dizem,

tá meio garantida, mas o papel do Fernando Hadad basicamente é dar palanque pro Lula por lá, né? Todos nós sabemos. Agora, não dá para brincar também, né? Não dá para brincar. Não dá para dizer que já tá ganho, que já tá resolvido, tem muita água para rolar aí.

Não dá, Guilherme. Inclusive, Lucas, se você puder voltar aqui com essa arte aqui no quadro, pra gente ver o risco que é. Como você falou, não dá para brincar. Eh, Lucas, >> aí, obrigada, Lucas. Eh, então, a gente tem o Tarcísio com 46, só que se você pega os próximos candidatos, são todos da esquerda. E se você soma essas

diferenças, da passa passa, né? se são uma uma parte do branco ou nenhum, chega a quase em dependendo de como vão votar esse branco no low nenhum, dá para arriscar. Então sim, o Fernando Hadad, ele, a gente tava falando que ele tava só para ser o palanque do Lula e que não é ninguém ali que representaria uma grande ameaça, porque como o Guilherme falou, a distância é quilométrica entre gestores, mas se você olha pro abaixo do Hadad, são todos outros candidatos de esquerda. E se você soma isso num eventual apoio no segundo turno, se ambos forem para o segundo turno, fica uma posição completamente arriscada, ainda mais levando em consideração que o estado de São Paulo é um grande colégio eleitoral e que o Lula vai colocar a máquina dele para trabalhar. A escolha do Hadad foi estratégica para que haja um representante do PT nesse estado.

Então, a gente acompanhou, por exemplo, não querendo sair, querendo se manter no cargo, pedindo para ser coordenador de campanha, qualquer coisa para não ser candidato, mas hoje ele é candidato e a máquina vem forte, o Lula precisa pontuar bem ali. Isso significa que a estratégia de campanha em São Paulo será intensificada. Então, nada é garantido. Ontem mesmo a gente viu que nada é garantido. Quando a gente olhar para esse segundo turno, se houver um segundo turno, o risco vai ser grande, porque muito provavelmente vai coincidir com um segundo turno presidencial. Ou seja, as atenções vão

estar focadas não só em São Paulo, mas nos estados em que o PT chegar ao segundo turno. E aí que a gente corre esse risco aí de ver mais esses outros candidatos esquerdistas fazendo campanha, mais Marina Silva, Simone Tebet, mais todas as lideranças de São Paulo fazendo campanha paraa Hadad. Aí o bicho pega porque eles são sujos. Eles vão trazer propostas populistas, falar que estão do lado do trabalhador, vão tentar colocar tudo contra a direita, tudo contra o Tarcísio. E aí sim que eu vejo que é uma posição extremamente arriscada, embora eu entenda que a maior chance é de vitória do Tarcí, mas eu espero que essa vitória aconteça no primeiro turno para que isso, para que nem tenha chance do Hadad chegar perto, Guilherme. Mas eu tô também curiosa para

saber o posicionamento da equipe de São Paulo, porque eles têm mais tato em relação à política de São Paulo do que a gente aqui do Paraná. >> Pois é. E vamos mostrar inclusive aqui, Anne, o cenário espontâneo. A gente mostrou o estimulado, que é quando [limpando a garganta] o sujeito que faz a pesquisa entrega os nomes para você decidir em quem você votaria. No outro é o espontâneo que ele coloca quem ele tiver em mente. Então nós tivemos ali o

Tarcío de Freitas com 21%, bem à frente do Fernando Hadad com oito. No atual governador, vocês verem que é bem espontâneo mesmo, 3%. No PT ou candidato do PT 1%, ou seja, a pessoa não sabe nem quem é. Vai lá o o João das Coves lá, não sabe, não existe, vai nele, é do PT. Outras respostas, 5%, nenhum branco nul 8%, não sabe, não opinou, 55% e temos o cenário de segundo turno, Aném. Aí obviamente nós temos os nomes

de Tarcío de Fritas e Fernando Hadad, 53% Tacísio, 37 o Hadad. Interessante nisso tudo, meu amigo Lucas Saba. Vocês fica curioso que esse cenário de segundo turno aparece, o Had aparece com menos votos do que na primeira do primeiro turno, né? >> Então, na não na espontânea, na que eles mostram o nome. Quantos?

>> Eu acho que tinha Volta ali. >> Foi 30%. >> 30. Ah, não. Então é um pouquinho mais, mas não somam todos os outros de fato.

Então é um pouco mais seguro. >> É exatamente, meu amigo Lucas Sab. Agora tem um ponto que a Anne tocou que é interessante, sensível também, que são exatamente as pré-candidatas ao Senado por São Paulo, que trazem também essa força final, o que as pesquisas dizem que estão liderando, né, Simone Tebit, Marina Silva. E aí, obviamente, esse estrago que não tá feito ainda pode ser feito de alguma maneira com essa união aí do demônio, né, meu amigo do Cassçar. Pois é, Guilherme Oliveira, a esquerda vem com tudo porque há uma tentativa de que Lula tem um palanque forte no maior colégio eleitoral do país. O que é

importante a gente mostrar é de que na eleição passada, em 2022, o Tarcísio, no primeiro turno conseguiu 42%,5. Agora, as pesquisas indicam que ele tem algo ali entre 45, 46, ou seja, ele tá dentro dessa margem. E no segundo turno, lição passada, ele teve 55% contra 45 de Fernando Hadad, algo em torno de 2,5 milhões de votos a mais. Mas há uma expectativa por parte do Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista, de que ele melhore isso, porque eu acho que vai ser muito frustrante pro governador que não é de São Paulo, que não tinha feito um trabalho em São Paulo. O que ele tinha aquela época era o apoio do Bolsonaro, que era um apoio grande, ninguém discute isso, de toda direita. e o trabalho como

ministro da infraestrutura, mas que ele tinha trabalhado pro país todo, evidentemente, não só para São Paulo. Aliás, São Paulo era um dos estados que ele tinha menos feito obra como ministro da infraestrutura. Tinha claramente ali tentado focar no Norte, no Nordeste, na parte do agro, do Centro-Oeste e tal. Agora, como governador de São Paulo, podendo mostrar o que ele fez em 4 anos, a ideia era que o capital político dele aumentasse, mas na eleição passada ele já teve quase 43% no primeiro turno. Se ele ficar na casa dos 44, 45, 46, significa que ele não ganhou quase capital político nenhum de 22 para 26. E

isso vai ser visto não com bons olhos pela campanha. E também há uma há um diálogo entre a campanha do Tarcísio que vai ter como apoio o Gilberto Cassabe, você falou dos aliados do Hadad, agora falo do Tarcísio, de que é muito importante liquidar essa fatura no primeiro turno e mostraria uma força da direita no maior colégio eleitoral. Vamos aguardar, mas quero saber a opinião de Jorge Serrão quanto a isso, porque há essa expectativa do Flávio de ter um bom palanque aqui no maior colégio eleitoral do país. Serrão. >> É, mas essa campanha nos estados e sobretudo em São Paulo vai ser tiro, pancada e bomba. Tanto que o PT já

previu que o lançamento da candidatura do presidente Lula deve ocorrer numa convenção em São Paulo, dia 1eo de agosto, 1 ou 2 de agosto, o PT fará a sua convenção, a mais a última das convenções, provavelmente, para deflagrar o nome de Lula e vai ser em São Paulo. Ou seja, estão sinalizando que aqui vai ser o campo do embate. E por que que aqui vai ser o campo do embate? Aqui tem grande quantidade de deputados federais em disputa e são deputados federais que o PT deseja eleger. Eu vou insistir sempre nessa tese que é a estratégia verdadeira do PT. Mais importante para eles do que

reeleger o presidente Lula é a eleição de uma bancada expressiva de até 150 parlamentares pra Câmara dos Deputados. É esse o ponto forte que o PT quer conquistar. São Paulo, pela quantidade de parlamentares que elerge, é o ponto fundamental para isso. E tem também uma questão tática. O o que o PT conseguir tirar de voto do Flávio Bolsonaro em São Paulo é lucro absoluto. Então, por isso

eles apostaram no nome do Hadad. O Hadad é um nome forte eleitoralmente, não é? Mas é um nome que tem recicol grande. Todo mundo sabe quem é ou quem foi o Hadad. Todo mundo consegue citar o nome dele. Então isso na lembrança, isso por

efeito de pesquisa, de enquete eleitoral funciona. O nome dele é lembrado e o nome lembrado na enquete ou na pesquisa, ele pontua bem. Essa é a lógica. Agora, historicamente, o PT tem um desempenho pífio no interior do estado de São Paulo. Na capital, ele vai bem, ele consegue ter 30 a 35% da votação na capital, sobretudo nas periferias, mas no interior do estado o PT não funciona bem. E aí na eleição para governo do

estado, o PT nunca consegue ter um resultado eficiente. E não deve ser nessa eleição que o PT vai conseguir emplacar o governador. Mas nas outras eleições, na eleição para deputado federal, o PT pode ter um desempenho excelente, como eles estão projetando. Sim, esse é o perigo. E na eleição majoritária ao Senado, o PT pode incomodar demais, porque eles vão usar também dois nomes que também são conhecidos, embora o eleitorado possa até não aprovar muito as duas figuras, mas Marina Silva e Simone Tebet são conhecidas.

E isso na hora da eleição majoritária, na hora das pesquisas, isso tem uma influência direta. E a pesquisa como ela é utilizada agora para efeito de propaganda, esse que é o é o grande drama da pesquisa eleitoral, ela é usada como propaganda. Ela tem ela cumpre o papel de induzir o voto da opinião pública, daquele que não tá muito convencido o resultado na pesquisa. Ah, vamos votar em quem ganhou. É sempre essa tendência das pessoas, votar em quem vai vencer e não em quem vai perder. Esse papel indutório da pesquisa

acaba beneficiando as duas candidatas que vem pelo campo do PT para essa eleição. Se o PT realmente quisesse causar um estrago, né, na campanha de Tarcío de Freitas, eles teriam lançado uma chapa ao governo de São Paulo, liderada pelo pelo ex-governador Geraldo Alkim e pelo seu vice, o deputado que é de Santos, Márcio França, Santos e região ali, ele tem força. Essa chapa incomodaria o Tarciso de Freitas com certeza absoluta. Agora, chapa da Petelândia não, ela vai criar uma confusãozinha ali. Ela aparece bem nas enquetes e pesquisas, mas força eleitoral ela não tem. Ao contrário do

que poderia ser Alkmin e Márcio Franca e França, que já ocuparam a máquina. Quem já ocupou a máquina fez grandes favores ao interior e aí o interior poderia criar uma rebelião contra o Tarcísio. Única possibilidade que a oposição ao Tarcísio teria de vencer essa eleição. Tarcío pode, é um favorito a ganhar a eleição, é, mas não será fácil, não é? Não tem moleza nenhuma nessa eleição, até porque quem tá no governo arca com os desgastes naturais de estar no governo. As enquetes, pesquisas também

mostram, né, Tarcío de Freitas sempre muito bem aprovado, mas na hora da campanha vem tira o pancada de bomba e aí o PT vai jogar com tudo, como já tá jogando agora na campanha eleitoral, já meteram lá uma inteligência artificial, eh, botando, apresentando o Tarcío como brinquedo assassino. Aí o Tarcis entrou na justiça. A justiça, o o Tribunal Eleitoral determinou que é para tirar do ar, que aquilo não pode ser o traciso não poderia ser tratado assim. Aí o PT vem malandramente dizendo que eles não têm nada a ver com essa peça produzida por inteligência artificial, que o brinquedo assassino, não foram eles que que produziram o brinquedo assassino. E aí a gente fica nessa guerra, mas a guerra, o jogo, né, vai provocando, vai gerando desgaste político. Então a coisa

vai pegar. Aqui em São Paulo nada é confortável. Situação de segurança pública nunca é confortável. questão da água, nós vamos ter problema hídrico, falta de água coincidindo com a eleição. Isso pode gerar, pode ser explorado politicamente pelos adversários do Tarcísio na questão da Sabesp, enfim, é eleição, pega pacapá, não tem moleza.

Por isso que o Tarcío vai ter que apresentar muito bem o que que ele tá desenhando como um segundo governo. Porque o grande drama da reeleição no Brasil, que é algo que deveria acabar, é exatamente esse. A a reeleição não é para você fazer um governo, um segundo governo maravilhoso, é para tentar consertar os erros do governo, do primeiro governo. Esse é o drama, tem sido o drama das reeleições no Brasil. Por isso que essa porcaria deveria acabar. Deixar de ter é mandato único.

Vamos substituir, vamos avançar, trocar por outro, fazer rotatividade de poder. Esse deveria ser o modelo ideal no Brasil. Mas de novo, a classe política não teve maturidade para deixar isso claro, para aprovar isso antecipadamente. Falam aí que talvez a eleição de 30, 31 possa já ter isso pelas novas regras, mas nada é garantido. Se a Petelândia, de repente continuar no poder federal, pode ser que eles mudem tudo isso ou a nova composição do Congresso Nacional acabe não aprovando nada disso. Então o

Brasil continua a mesma porcaria de sempre. Esse é o nosso, é o perigo que nós enfrentamos hoje. A nossa tendência a repetir os mesmos erros é a maior desgraça do Brasil. Por isso que a gente não ganha nada no futebol e por isso que também na política e na economia a gente tá sendo uma droga. É simples assim.

E hoje temos estreia no café com a Gazeta do Povo. Aí vem ele com suas opiniões, Luís Ernesto Lacombe. >> E o Supremo Tribunal Federal entrou em recesso. Até agosto, o STF vai funcionar em esquema de plantão. Nossos magistrados só voltam ao trabalho normal em agosto. É só mais uma regalia para

deixar com inveja aqueles que trabalham no regime da CLT e só tem 30 dias de férias por ano. Há muita gente satisfeita com isso. As investigações sobre o caso master e o roubo contra aposentados e pensionistas do INSS para essa turma podem esperar. Na verdade, o desejo abjeto era que não houvesse apuração de nada, já que os suspeitos são a representação máxima de um sistema que tomou conta do Brasil. Livrar a cara deles é objetivo da aliança do PT com alguns ministros do STF. E seria tão

importante que o eleitor tivesse maiores informações sobre o envolvimento de magistrados do Supremo e políticos do PT e do Centrão com Daniel Vorcaro e sobre as relações do Lulinha, filho do Lula, com o careca do INSS. Mesmo que honestidade tenha deixado de ser um pré-requisito para definir a escolha dos candidatos e passado a fazer parte do rol de qualidades, o que é um equívoco, evitar que os que agem fora da lei ganhem poder é parte dos movimentos para salvar o Brasil. Na última semana, Lula recebeu uma boa notícia. A Polícia Federal mandou um recado ao relator do caso do INSS, André Mendonça, de que a investigação sobre Lulinha não avança antes das eleições. O ministro queria saber os prazos da apuração, queria o detalhamento dos dados do material apreendido e a resposta sendo boa pro petista foi péssima pro Brasil. O ritmo

da investigação é lento. O cálculo é de que apenas 38% do material aprendido foi analisado. É incrível como a velocidade das investigações varia conforme o caso. Se interessa ao sistema que sejam rápidas, serão rápidas. Se interessa ao sistema que sejam lentas, serão lentas.

E tudo o que foi apresentado em depoimentos a PF por Edson Claro, ex-funcionário do Careca do INSS, tem sido comprovado. viagens do Lulinha com o principal operador do esquema que lesou aposentados e pensionistas, a participação da melhor amiga da mulher do filho do Lula, Roberta Luxinger, sem esquecer que o Frei Chico, irmão mais velho do atual ocupante do Planalto, era vice-presidente de um dos sindicatos que mais tomaram dinheiro do INSS. Imaginem irmão do Jair Bolsonaro numa situação assim. E ainda tem o caso de outro filho do Lula, de que ninguém mais fala. Seria importante que todos os candidatos da oposição a presidente o expusessem. Em

que pé estão as investigações sobre fraudes em licitações e desvio de verbas do Ministério da Educação que envolvem Carla Ariane Trindade. Ela foi casada com Marcos Cláudio Lula da Silva, outro filho do Lula. Sabe-se que a Carla levou ao Palácio do Planalto um empresário suspeito de envolvimento no esquema e trabalhou paraa liberação de uma verba de R milhões deais. No fim do ano passado, a Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão na casa dela. E o mais incrível, mesmo separado da Carla, o Marcos Cláudio, filho do Lula, estava na casa da ex-mulher às 6 da manhã, quando a PF chegou, ou eles estavam se reconciliando ou foram avisados da operação. Por que ninguém

mais fala desse caso? De que maneira a parte boa da Polícia Federal pode agir contra aqueles que fazem parte da instituição e querem manipular ou barrar investigações? Também deveriam estar nas manchetes todos os dias informações das investigações sobre o envolvimento de Dias Toffoli com Daniel Vorcaro, com os irmãos Batista, no caso Maracutá e Aá, e as apurações sobre a ligação muito clara entre Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro. Agora, mais do que nunca, com a divulgação de mensagens trocadas entre Viviane Barce de Moraes, mulher do magistrado, e Vorcaro, paraa assinatura do contrato milionário entre os dois. Não há como protelar o trabalho investigativo. A imprensa, que desistiu

de ser imprensa, até tem tido lampejos verdadeiramente jornalísticos e voltou a perguntar: "Morais era mesmo um funcionário do ex-dono do máster?" As respostas não podem esperar um recesso do Supremo, não podem ser impedidas por gente que age criminosamente. O Brasil de verdade precisa se aprofundar naquilo que realmente importa. O Brasil de verdade tem pressa >> e muita pressa. Tá aí o Lacomb estreando com a gente como comentarista aqui no Café com a Gazeta do Povo, sempre com as suas análises toda segunda-feira, tá legal? Bom, Guilherme Oliveira, temos o

Itamarati com uma preocupação de uma possível ação militar aqui no Brasil por parte eh dos Estados Unidos ali, visando asfixia, o primeiro comando da capital e o comando vermelho. Acho que isso é bem pouco provável. Eles estão empurrando essa discussão para um campo ideológico ainda no guarda-chuva de uma crise, de uma crítica em relação aos Estados Unidos terem colocado essas duas organizações como organizações terroristas. Gui >> pois é, meu amigo Lucas Saba, uma resposta aí feita pelo Itarati a pedido da Câmara, né, e obviamente respondida ali pelo Mauro Vieira. Nós sabemos muito bem, você sempre faz questão de de relembrar que o Itamarati não é muito bem eh comandado pelo Mauro Vieira, mas sim pelo Celso Amorim, eh pessoa totalmente ligada a ditadores e à ditaduras mundo afora. Mas uma resposta

que que admite esse risco de ação dos Estados Unidos eh em relação a PCC e Comando Vermelho, mas onde é que eles querem chegar com isso também, né? Sába, Serrão, An, toda a nossa audiência. Esse risco eles querem trazer pro contexto eleitoral. Obviamente, já desde o início eh do do da decisão do governo americano em classificar Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas, o Brasil respondeu: "De que maneira? Olha a intromissão dos Estados Unidos aí". Aí

você começa a andar, a vasculhar os portais, os sites eh que trazem essa informação. Logo na sequência traziam: "Brasil enxerga risco de intromissão, de interferência nas eleições." Isso é plantado, né? Isso é colocado lá. Eh, eles estão supondo algo, mas aí, claro, essa suposição é feita para um jornal eh qualquer, trazendo, lógico, o interesse do governo federal. Ó, já vamos plantar

uma sementinha de que os Estados Unidos vai se intrometer nas eleições brasileiras. E aí pegam, por exemplo, uma fala do Donald Trump após a vitória eh na da direita na Colômbia, dizendo que agora o olhar está para o Brasil. O olhar está para o Brasil no sentido de que haja uma transformação aqui também. Só que vem os jornalecos aí trazem a ideia de que, olha, o Donald Trump vai interferir no Brasil da mesma maneira que pode ter interferido em outros países. Então a gente tem que ter muito cuidado com relação a isso. E esse risco

que o Itamarati enxerga, eu entendo que seja nesse sentido, ó. Vamos causar um rebuliço aqui para que no contexto eleitoral a gente possa usar das nossas ferramentas enganosas, mentirosas, para também deturpar a a realidade, transformar a narrativa da maneira que a esquerda quer. An, >> perfeito, Guilherme, assim como a gente falou na primeira pauta, essa pauta é extremamente importante pra gente ver de que lado o Itamarati e o governo federal está. E eu vou ler aqui um trecho da nota do Itamarati. O processo estadunidense de designação da defacções criminosas como organizações terroristas é ato unilateral, que, portanto, não requer manifestação formal do governo brasileiro. OK? Aí, olha essa parte.

Ainda assim, o governo brasileiro tem externado sua oposição a essa medida. Então, isso aqui deixa cada vez mais claro. O governo brasileiro não quer ver terrorista sendo classificado como terrorista. A gente comentou aqui semana passada, teve gente que já foi sancionado, não sancionado, mas já foi caçado por essa lei. Pesso brasileiros que estão nos Estados Unidos, que t envolvimento com o PCC, que fazem lavagem de dinheiro, já foram presos por conta dessa medida. Brasileiros

bandidos, basicamente terroristas presos porque lavaram dinheiro e se envolveram com o PCC. E aí a gente tem que ler uma nota do governo brasileiro falando: "Olha, mas os Estados Unidos fez isso sozinho, tá? A gente não tem nada a ver com isso. Inclusive a gente é contra, ou seja, a gente é contra bandido ir pra cadeia. A gente é contra punir os vagabundos que hoje estão em territórios brasileiros aliciando adolescentes pro crime e impedindo que as pessoas vivam normalmente em território brasileiro. Aí

o que a gente vê em um mês dessa classificação, que a classificação começou oficialmente dia 5 de junho, ou seja, hoje faz basicamente um mês que a classificação está em vigor, foi que gente já foi punida, contas foram confiscadas e a parte financeira já foi descoberta. Mas aí o que eles falam, não, eh, pode ser até que a gente tenha um problema financeiro no Brasil, porque tem tanto banco, tanta fintec, tanto posto de gasolina envolvido nisso que vai ser complicado se a gente for atrás. É melhor deixar os bandidos ocupando esses espaços, entrando nos bancos, nos serviços públicos, nas advocacias, porque se a gente mexer nisso aí vai ter muita gente complicada. Imagina só a gente ter que liquidar mais bancos, imagina só a gente ter que achar mais bandidos. enfiados dentro do sistema, melhor não mexer. Vamos achar uma

desculpa. A desculpa é, eles vão invadir o Brasil, vai ter soldado da CIA entrando na tua casa. Então, sejam contra isso, vamos ser a favor dos bandidos, vamos ser a favor do PCC. É isso que diz essa nota basicamente. E isso muito me entristece, porque o Itamarati é um órgão sério inúmeros profissionais sérios já passaram por lá.

várias para você ser diplomata, né, conseguir entrar no Itamarati, tem que ser muito muito bom, tem que estudar muito, saber três línguas, passar numa prova extremamente difícil, ou seja, temos excelentes diplomatas no Brasil, só excelentes diplomatas, porque é difícil de chegar lá. Só que aí a gente vê o governo federal pegando um uma instituição, um órgão que tem um legado tremendo, que fez coisas incríveis pelo Brasil, que já alavancou parcerias históricas e e hoje consta com profissionais de primeira linha para desvirtuar, para usar e fazer uma nota que basicamente passa pano para terrorista, porque não tem outro nome, não tem como chamar de outra coisa gente que anda com fuzil e balaclava em território brasileiro, mesmo mesmo não sendo guerra, a gente não está em guerra, mas tem arma de guerra sendo utilizada no Brasil. E não é pela polícia, não é pelo Estado brasileiro, é por terroristas, assim como acontece em outros lugares do mundo, assim como a Alqaida faz, assim como o Hamas faz, assim como o Trem de Arágua faz, acontece no Brasil. Inclusive, eu tava vendo que um dos maiores jornais franceses fizeram nesse final de semana um levantamento sobre o crime organizado no Brasil e como que isso está cada vez mais avançando. Ou seja, toda a comunidade internacional já reconhece. A

França hoje eh esse jornal famoso francês fez esse levantamento. A França que entende de terrorismo, a França que luta contra o terrorismo o tempo todo dentro do do seu país, já sofreu atentados inclusive. E aí quando a França fala sobre o Brasil, os Estados Unidos falam sobre o Brasil, todo mundo fala sobre o problema do crime organizado e do terrorismo no Brasil, o que o nosso governo fala é: "Não, veja bem, vai que aparece um soldado da CIA batendo na tua porta. Isso é um problema". Então, Guilherme, lamentável mais uma vez essa postura do Itamarati.

>> Pois é, minha querida Dani Dias. E aí, Lucas Saba Serrão, toda a nossa audiência, vocês vejam como os assuntos se conectam aqui. A gente nunca aborda nada que não faça sentido aqui no Café com a Gazeta do Povo, sabe? O candidato derrotado na Colômbia, pregando desobediência civil contra o presidente eleito, o Abelardo, eh, de Esprieja, dizendo que ele também é um cidadão dos Estados Unidos. quer dizer, os Estados Unidos, novamente ali no no protagonismo da questão eleitoral na América do Sul, nós citamos aqui eh na na no início da pauta eh sobre a nota do Itamarati, meu amigo Lucasaba, e você veja como a esquerda nos outros países também começam a se movimentar para culpar os Estados Unidos de qualquer coisa que aconteça diferente do que a esquerda deseja por aqui, né? sábado, tudo se

interliga. >> E uma irresponsabilidade, né, Gui? Pregar a desobediência civil como chefe de estado, porque veja, novo presidente vai assumir só agora em em agosto. E aí, eh, nós temos o cara, o outro pregando a desobediência, gente do céu, contra a sua própria ali, pregando quase que uma guerra civil. Jorge Serrão, olha aí responsabilidade disso por parte da esquerda. É no mínimo temerário,

>> não assustador. É, é, estão de brincanagem com a opinião pública sempre nessas situações. E a gente precisa parar para analisar essa questão com toda a seriedade necessária. Não vai ter ação militar americana em território brasileiro se não tiver a anuência do governo brasileiro e das forças armadas do Brasil. Ponto. Esse é

é o dado essencial. Agora, no combate ao narconegócio, ao tráfico internacional de drogas no pelo mundo afora e aqui especialmente na América Latina, os americanos já estão fazendo ações de inteligência. Então, podem ter certeza absoluta, tem já muito americano da área de inteligência agindo por aqui. Isso aí não há dúvida. Ah, mas isso fere a soberania brasileira? É, fere ou não

fere, não interessa. Mas o americano não vai mudar a ação dele em função do que a gente acha ou não acha, se fere soberania ou não. A área de inteligência nas guerras, no mundo afora, ela atua independentemente dessas discussões inúteis sobre soberania ou não. Então, o Brasil já pode ter certeza aqui tá tudo completamente mapeado pelos americanos há muito tempo. várias operações que a gente vê aqui, policiais, inclusive ações do Ministério Público contra o narconegócio, você vê claramente que tem informações que são utilizadas nos processos, nas investigações que não são apuradas originalmente pela capacidade brasileira de levantar essa informação.

Então, é fruto de trabalho de inteligência sofisticada, sobretudo no campo da inteligência financeira. Então é isso que a gente tem que entender hoje. O cerol já começou, o combate ao narconegócio já tá adiantado. E o americano, isso é importante para as nossas comunidades entenderem, o americano não tá preocupado em atacar aquele aquele lutador, guerreiro, guerrilheiro das comunidades. Não. O

americano quer pegar quem financia o narconegócio, que não mora ali na favela, na periferia, ocupa os centros do poder, mora onde a elite oligárquica tupiniquim mora. É esse que é o ponto. É aí que o bicho vai pegar. Não é nessa história aí de pequenos do pequeno traficante, não. Esse vai ser atingido um dia, se for bem-sucedida a operação que vai pegar o grandão. O alvo

americano são os grandes, quem financia, quem gerencia, quem dá proteção na máquina pública a esse tipo de crime organizado ou crime institucionalizado. Então é isso que tem que estar de olho. Agora, se a Petelândia, a esquerda Tupiniquim, acha que combater o crime tem a ver com atacar a soberania brasileira, eles precisam rever os seus conceitos ou então continuarem com os conceitos de sempre e sofrerem uma derrota política. Porque as pessoas normais, honestas, não aguentam mais o que tá acontecendo. E essa passação de pano permanente, ideológica, essa bandidolatria já virou uma marca da esquerda, da canhota sinistra Tupiniquim. Ninguém aguenta mais isso. E

essa regra vale pro Brasil e pra América Latina. O foro de São Paulo está desmilinguindo a hora em que houver ali a tomada. de mudança de poder na Venezuela e sobretudo em Cuba. Sai da frente, já era. O jogo vai virar completamente na América Latina. O foro do São Paulo está

com seus dias contados. É isso que eles, é por isso que eles estão tão preocupados e jogando esse papo ideológico da soberania, quando ali não tem soberania nenhuma. Soberania de crime não existe. >> Boa, Serrão. E o Café com a Gazeta do Povo? Tem o prazer de receber o analista

político Pedro Neto. Tudo bem, Pedro? Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, meu amigo Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, Anne. Já saudo nossa

qualificadíssima e maravilhosa audiência e vamos falar sobre tudo. >> Queria começar perguntando sobre a visita de Flávio aos Estados Unidos para tentar evitar um novo tarifaço. Acha que a estratégia está correta? Com certeza absoluto, até porque o Lula tenta de toda forma atribuir qualquer tarifa ao Flávio Bolsonaro ou ao Eduardo Bolsonaro ou ao Paulo Figueiredo. Então é óbvio que é extremamente importante que o Flávio vista a camisa, assuma essa responsabilidade, até porque o Lula nos últimos anos transformou o Brasil num para internacional. Vale lembrar que

durante o período das eleições norte-americanas, o Lula chamava o Donald Trump de nazista e todas as pesquisas eleitorais naquele momento já indicavam que o Trump venceria a eleição, ou seja, ele estava se referindo ao possível próximo presidente norte-americano como nazista, sendo que Estados Unidos é um dos nossos principais parceiros econômicos. Lembrando também que presidente tem interesses, mas presidentes [roncando] podem ter ideologias, mas nações têm interesses. E é exatamente por essa razão que o Lula sempre se posicionando aliado à ditaduras ao redor do mundo, sempre se posicionando contrário ao mercado, cogitando inclusive a possibilidade de criar uma moeda do Brix. Lula assinando um termo de cooperação técnica com a China para construção de uma malha ferroviária que ligaria a Bahia ao Peru. Isso foi uma afronta ao governo norte-americano naquele momento. Ou seja, várias nuances

que transformaram o Brasil num para internacional. E até por essa razão que o Lula e o Donald Trump vivem uma relação de morde a sopra. O Trump, por exemplo, elogiou o Lula em alguns momentos, em vários outros criticou o Lula. Exatamente por essa razão. Fora de campo é um país que tem o IDH, que tem o índice de liberdade econômica e tem a renda per capita infinitamente superiores ao Brasil. Sem falar também

na percepção de corrupção lá. É um país que de fato combate a corrupção e exatamente o oposto do que nós fazemos. E é óbvio que essa percepção de corrupção também é uma das nuances que impactam até nessa possível aumento de taxação de setores secundários da nossa economia ali, o setor de indústria que hoje taxa ali em até aproximadamente 10%, com a possibilidade de subir agora até para 25% a partir da próxima semana. Lembrando que os produtos brasileiros do setor secundário da economia serão extremamente afetados por isso, perderão competitividade em solo norte-americano. Isso vai prejudicar muito a nossa exportação, ou seja, vai ser um BAC econômico pro Brasil por uma irresponsabilidade do nosso presidente da República. Nada disso precisaria

estar sempre se posicionar defendendo vagabundo, defendendo bandido. uma frase absolutamente deletéria do Lula há 15 dias atrás, dizendo que ninguém vai vir aqui no Brasil prender os nossos bandidos. Primeiro lugar, que o povo brasileiro não tem esse sentimento, né? Os nossos bandidos são os bandidos da as facções criminosas, não são nossos. Pelo contrário, o povo brasileiro quer que o governo norte-americano e qualquer nação estrangeira venha aqui exploda a cabeça desses vagabundos com drone. É óbvio que

é isso que o povo brasileiro crama. Lembrando que a operação que aconteceu aqui no complexo da Maré no Rio de Janeiro e no complexo da Penha, que matou mais de 120 criminosos, foi valorada e aprovada por mais de 90% da população daquela própria comunidade. Lembrando também que nas eleições para câmaras municipais do Rio de Janeiro, na eleição pretérita, as comunidades do Rio de Janeiro, em sua maioria foram votadas na direita ou na centro direita. Ou seja, é um povo conservador esse povo que sempre esteve embaixo do guarda-chuva da esquerda, segundo a própria esquerda, hoje já a gente já consegue comprovar de forma objetiva que é um povo que, na verdade, que é conservador, que temeriza vagabundos. Quem defende esses criminosos são justamente os políticos de esquerda que usam esses vagabundos como plataforma política. em alguns momentos, alguns

desses, né, talvez até um presidente da República atue como uma assessoria de imprensa para crime organizado, porque criminosos, líderes de facções, os maiores líderes de comando vermelho, por exemplo, o IPCC, eles não podem se manifestar publicamente, eles não têm Twitter, eles não podem gravar um reals e postar, por exemplo, no Instagram, ou seja, eles se utilizam das infiltrações das suas facções criminosas dentro dos cargos de comando da nossa república para fazerem essas manifestações por eles próprios. E o Flávio Bolsonaro em basicamente uma reunião de alguns minutos com o governo norte-americano, já fez mais em do que o PT em 20 anos aqui governando o nosso país na parte de segurança pública, conseguiu taxar no governo norte-americano essas facções criminosas como organizações terroristas. Lembrando que a nossa lei antierrorismo, ela é falha nesse sentido, porque ela basicamente te obriga a conclamar uma outra motivação que não seja a financeira para poder caracterizar qualquer uma dessas organizações como organizações terroristas. Enxgo que isso é absolutamente equivocado. Todos os países desenvolvidos no mundo que combatem de fato as organizações criminosas/terroristas, eles pouco se preocupam com a motivação, mas sim com o fim, a finalidade que aquela organização atinge na sociedade.

Por exemplo, explodir na cabeça de cidadão de bem com um tiro de 762. E aqui no Brasil não tem que ter uma clara não motivação financeira, embora nós tenhamos, porque, por exemplo, se lembrarmos aqui no próprio Rio de Janeiro, há 25 anos atrás, facções criminosas colocaram bombas em shopping. Facções criminosas, por exemplo, atacaram contra delegacias de polícia, atiraram em delegacias de polícia, sendo que nenhuma dessas delegacias tinha nenhum preso daquela facção. Ou seja, isso aí é assim uma um ataque terrorista, sem nenhuma motivação financeira, muito pelo contrário, com o único objetivo de expandir o medro contra aquela facção. Mas sim, é uma falha nossa. A nossa lei antiterrorismo

deveria ser modificada e focar mais na sua finalidade do que na sua motivação. E é exatamente por essa razão que precisamos que um país estrangeiro viesse aqui e caracterizasse em solo norte-americano essas organizações que nós não conseguimos fazê-las. como organizações terroristas. E é óbvio que o Flávio Bolsonaro conseguiu colher os frutos, até porque, sejamos sinceros, desde a Revolução Francesa há uma dicotomia na política, lado A e lado B, esquerda contra direita. E hoje a personificação de esquerda e direita aqui no Brasil são Lula e Bolsonaro.

Agora personificado no seu filho Flávio Bolsonaro. Então é óbvio que se de um lado temos um posicionamento claro, sempre defendendo criminoso, dizendo que criminoso é vítima da sociedade, dizendo que não aguenta mais ver ladrão de seu lá ser preso só porque roubou um celular para tomar uma cervejinha. Por exemplo, o Lula vindo aqui no Rio de Janeiro e visitando o complexo da maré com boné do CPX. Qualquer pessoa que entenda minimamente de combate ao crime organizado sabe o que significa CPX. Não é complexo, não é uma abreviação para complexo. De outro lado também o Flávio

Bolsonaro se posicionando inclusive com um vídeo no Instagram com ele supostamente destruindo organizações criminosas barra terroristas, dizendo que bandido bom é bandido morto ou preso. Ou seja, fica muito claro pra sociedade que de um lado há um claro temor contra as facções criminosas e por essa razão o objetivo, inclusive principal do seu programa de governo é combater essas organizações criminosas. E do outro lado é um ex-presidiário que simplesmente só sabe defender os seus, digamos, aliados, né? E é exatamente por essa razão que hoje o Flávio, mesmo com todos os ataques que sofre diariamente, tanto da grande mídia, quanto da extrema imprensa, quanto desse consórcio toga petista que hoje administra o Brasil, ele consegue estar ali empatado tecnicamente com o Lula há três meses da eleição numa possibilidade real de vencer o Lula, mesmo com todos esses ataques e covardias que são feitos, inclusive agora ataques internos inclus da própria ex-primeira dama atacando Flávio há 7 meses depois. depois de um caso que aconteceu lá no Ceará. Ou seja,

mesmo assim, o Fláio se mostra uma candidatura absolutamente competitiva. E é exatamente por essa razão que vejo com grande possibilidade dele em solo norte-americano, já em solo norte-americano, conseguir conversar com o setor de indústria norte-americano barra comércio e também com a própria Casa Branca para que a gente reverta esse cenário e não tenhamos esse aumento de tarifa que será absolutamente deletério paraa nossa economia e principalmente pro nosso setor secundário da economia. Bom dia, Neto. Seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta. Gostaria de aproveitar sua presença aqui para te perguntar sobre as eleições no estado do Rio de Janeiro. Como é que está a

perspectiva tanto do governo de estado quanto a eleição ao Senado? Quem são os nomes que devem placar no seu estado? >> [limpando a garganta] >> É, enfim, satisfação falar contigo, Tânia, a meu ver, a melhor comentarista política do Brasil na atualidade. E assim, o cenário aqui no Rio é absolutamente ruim pra direita, porque veja, hoje as duas candidaturas mais maduras e consolidadas pro Senado são do Marcelo Crivela e da Benedita da Silva. Benedita da Silva, que inclusive é do PT, já foi governadora do Rio por [roncando] 6 meses, inclusive a pior governadora que o Rio de Janeiro já teve. Ela lidera as

intenções de voto pro Senado, porque eleições majoritárias, hoje fica claro, eu recebo muitas pesquisas aqui e agora eu recebo congelatórios que eu cheguei a uma conclusão simples, eleições majoritárias em primeiro turno só importa uma variável, que é a popularidade. Os candidatos mais populares vão pro segundo turno. Ele pro Senado não tem segundo turno. Então hoje o que que acontece? você faz a pesquisa, tem três tipos de pesquisa. A primeira,

ela é não estimulada, você simplesmente pergunta em quem a pessoa vai votar. E aí é óbvio que os mais populares sempre vão liderar, inclusive candidatos que sequer são candidatos. A segunda é quando você coloca o nome dos candidatos e a terceira é qualificada, quando você coloca o nome dos candidatos e diz quem está por trás daquele candidato, ou seja, se ele é aliado do Lula ou do Bolsonaro. Em todos esses cenários, as candidaturas que ele deram aqui no Rio de Janeiro pro Senado são do Marcelo Crivelo, que inclusive já foi prefeito do Rio, é uma figura de direita, tem muitas fotos de igreja e em comunidades, etc. E mas a outra, infelizmente, é da Benedita da Silva. E eu fico muito

triste de ver que hoje o Rio de Janeiro que tem três cadeiras de Senado de centro direita, e aí eu peço perdão para colocar o Romário nesse bolo, porque como ele estava licenciado do seu mandato, quem assume como senador suplente era o o Bruno Bruno Bonete, que é do PL, esse sim de centro direita, o Romário não, ele aí voltando a exercer a sua atuação parlamentar e eu coloco como dois senadores de direita e um de esquerda, [limpando a garganta] porque Romário sempre foi de esquerda, tá? hoje no partido, no PL que é considerado de direita, mas sua conduta é toda de esquerda, inclusive a própria conduta dele durante a Copa do Mundo numa situação absolutamente ridícula, ferindo absolutamente a liturgia do cargo que uma cadeira para Senado exige. Lembrando que Senado, até por essa razão, por ser ali a casa revisora, o oposto da Câmara dos Deputados, né, que é a panela, que é representado por uma panela, o Senado representado por uma tampa para não ter aquele calor, aquele clamor popular assim, uma casa mais madura. A atitude do Romário nessa Copa do Mundo mostra que isso é bullshit, né, que é exatamente oposto, que tem que reduzir essa maioridade para ingresso no Senado, que hoje é 35 anos, não tem mais necessidade, coloca 18, né? Porque o já tá claro que isso não tá fazendo a mínima diferença. E infelizmente a

Benedita tem essa possibilidade de ocupar essa cadeira. Hoje eu falo já real, se a eleição fosse hoje, a Benedita da Silva estaria eleita, assim como o Marcelo Quirivela. E a eleição pro governo do estado hoje é uma coisa absolutamente confusa. Primeiro lugar porque o governador do Rio, que é o Cláudio Castro, renunciou e mesmo assim foi caçado e teve o seu mandato, a os seus direitos políticos tornados inelegíveis por 8 anos. Ele seria o candidato do PL ao Senado. O presidente

da LERGE, que ficaria em terceiro lugar nessa linha sucessória, foi preso, que foi o Rodrigo Barcel. O vice-governador, que era o Thiago Pampulha, foi indicado pro Tribunal de Contas do Estado e renunciou ao mandato de vice-governador. Aí quem assumiu o mandato de maneira interina foi o presidente do TJ. O presidente do TJ, ele assume de forma interior no governo do estado em final de fevereiro e permanece até hoje porque o Supremo simplesmente decidiu judicializar o governo do estado do Rio de Janeiro sem nenhum precedente histórico para isso. Na verdade, tem um que nada se encaixa no caso do Rio de Janeiro.

Aí hoje, mesmo com o Rio de Janeiro, tendo exercido uma eleição na Assembleia Legislativa do Estado e conclamando o candidato do PL ao governo do estado, que é o Douglas Ruas, como presidente da Assembleia Legislativa, ele deveria assumir o governo interino, porque é ele que fica ali hoje como o sobrevivente designado nessa alian sucessória. O Supremo decidiu simplesmente matar no peito e falar que quem deveria continuar como governador interino era o presidente do TJ. Ou seja, aqui no Rio de Janeiro hoje, mesmo tendo uma linha sucessória, ela não é respeitada pelo Supremo Tribunal Federal, porque quem deveria ser o governador interino do Rio de Janeiro é o presidente da Assembleia Legislativa do Estado. Lembrando que no caso de Jaim Bolsonaro, quando ele foi presidente da República, tivemos uma situação um pouco controversa, porque o Artur Lira venceu eleição para presidente da Câmara dos Deputados, mas ele não podia ser presidente interino quando Bolsonaro saía do Brasil porque ele era condenado em segunda instância e violava a lei da ficha limpa. Ou seja, candidatos ou parlamentares já condenados em segunda instância não podem fazer parte da linha sucessória. E nesse caso o indicado

designado quando Bolsonaro viajava era eu, Mourão também era o presidente do Senado. O caso do Rio de Janeiro, nada tem a ver com isso. Mas agora há três meses da eleição, inclusive com o Lula vindo aqui e falando publicamente que quem vai ficar, ele não falou quem deveria, ele falou quem vai ficar até o final do ano como governador do Rio é o presidente do TJ. Lembrando que o quando ele falou isso, o processo para da linha sucessória aqui do Rio de Janeiro estava com o Flávio Dino, que é amigo de primeira ordem do Lula, é indicado ao Supremo pelo Lula, é aquele que em carro de som com Invete Sangalo faz o L. O Flávio Dino, ele tinha pedido vistas desse processo já há mais de dois meses e o Lula falou que o presidente do TJ iria continuar como governador do Rio até o final do ano.

Então hoje eu tenho certeza absoluta que, infelizmente, a Constituição não será respeitada. O presidente do TJ, ele vai continuar como governador até o final do ano. Por quê? Simplesmente porque o Lula percebeu que é ótimo para ele que o presidente do TJ continue como governador, porque a rejeição contra o Lula no estado do Rio de Janeiro diminui dia sim, dia também logo depois que o presidente do TJ assumiu o governo do estado. Hoje o Lula ele conseguiu tá basicamente empatado em rejeição e aprovação aqui no Rio, coisa que não acontece desde o início dos anos 2000, na sua primeira eleição presidencial.

Então o Lula sabe que se tratando do terceiro maior colégio eleitoral do Brasil, basicamente uma maior aprovação aqui no Rio de Janeiro caiu no colo dele. Claro que muito falha também da centro direireita que cometeu diversos equívocos. É exatamente por essa razão que hoje, infelizmente, temos um ex-governador tornado inelegível, um vice-governador indicado pro Tribunal de Contas do Estado e um ex-presidente da Assembleia Legislativa preso, inclusive sendo acusado de vínculo com o Comando Vermelho. E quem nada é de braçadas. Depois de tudo isso que eu falei, infelizmente é o soldado do Lula aqui no Rio de Janeiro. E aí não tô promovendo

um ataque de homem nem o Eduardo Paquela escuta telefônica que foi vazada dele com o Lula, ele fala: "Lula, eu sou seu soldado aqui no Rio de Janeiro." Tem nada hoje de braçadas nesse cenário político, Eduardo Pais, pontuando aproximadamente 54% das intenções de voto e sinceramente com uma chance clara de vencer as eleições aqui no primeiro turno. E aí vai ser absolutamente deletério pro estado do Rio de Janeiro, porque infelizmente prevejo esse grupo ficando um bom tempo no governo do estado. Então o Rio de Janeiro é um retrato do Brasil, mas espero que consigamos reverter esse cenário em outros estados, inclusive com colégios eleitorais maiores, que são Minas Gerais, com indicado ao cargo majoritário principal, sendo ali do grupo do Flávio Bolsonaro. Faça o Flávio pontuar mais em Minas Gerais, assim como em São Paulo, que aí sim a direita tá nada de braçadas com Tarcido de Freitas e ele como a possibilidade real de vencer no primeiro turno.

>> Muito bem, Pedro Neto, a gente agradece demais sua participação aqui no Café com a Gazeta do Povo e seja sempre bem-vindo, não apenas ao Café, mas também a Gazeta do Povo sempre. Eu agradeço, meu querido. Já mando um abraço aí paraa nossa qualificadíssima audiência, pra Anne e para todos os participantes. Fiquem todos com Deus e tenha uma ótima semana. >> Valeu, Pedro Neto. Ótima semana para

você, meus amigos. Lucas Saba anunciou o Ernesto Lacombe aí iniciando os trabalhos como comentarista de vídeo aqui na Gazeta do Povo e nós temos ele de segunda a sexta-feira também, Alexandre Garcia, com seus comentários. Já já a gente volta. A Noruega reduziu de para mais da metade do número de apostadores, essas tais apostas eletrônicas, para menos da metade o número de apostas e o número de apostadores, porque a Noruega sentiu que estava que essas apostas estavam prejudicando as famílias. Aqui no Brasil eu tenho visto as tragédias, os suicídios de pessoas que se endividaram em milhões ganhando salários de 5, 10, 8, até menos do que isso. E sem poder pagar

famílias eh atingidas [limpando a garganta] por essa praga das tais betes. Não sei porque que chamam em inglês, porque deve ser a empresa americana que explora isso, né? O PT eh ingenuamente fez um levantamento para ver quantos projetos de lei os parlamentares do partido apresentaram no Congresso sobre Bets. Deu 28. Espero que seja assim. fica suspensa. A

Bet a essa não existe mais. Vamos eliminar, né? É a única saída. Tem coisas assim que as pessoas embarcam sem saber. por exemplo, embarcar num ônibus e não usar o cinto de segurança.

No mesmo Ceará, onde aquela equipe de basquete, o ônibus capotou, ficou inteirinho o ônibus, mas as pessoas estavam soltas lá dentro. Teve aí uns 30 feridos, 23, não, teve 30 feridos, sim, e sete mortos, jovens. Eh, lá em em junho, dia 15, agora de novo, a mesma coisa. Agora foi, foram peregrinos, né? Na estrada estadual 456 no município de Canindé. Dois mortos, 23 feridos, alguns

feridos graves. Eu olhei o ônibus, o ônibus tombou, fora da estrada tá inteiro. Bastava fechar o cinto de segurança e recomendar que os outros façam isso também, porque o corpo girando lá dentro vai ferir alguém que tá com cinto de segurança e protegido, só que não tá protegido de uma cabeçada, de um corpo que vai quebra o pescoço do outro que tá, tem que ter cinto de segurança para todos e todos usarem, senão o ônibus não sai. Meu Deus, né? É tão óbvio.

Eu uso cinto de segurança desde 1967. Pode procurar aí. Não, não era obrigatório. Não tava na lei brasileira, mas eu obrigatório para mim proteger minha vida. Eu comprei o cinto e importado que não tinha cinto no Brasil e mandei instalar o meu carro. Bom,

vocês viram na Bahia nove advogados presos. porque entravam no presídio para falar com os chefes das organizações criminosas para levar e trazer instruções paraa organização criminosa, para as organizações criminosas. Foram presos nove, já tinha um preso lá, mas foi na pista desse único preso. É uma ação que já tem 2 anos, uso de advogados. Tem gente que leva celular, leva bateria de celular, mas tem gente que traz as ordens das chefias que estão presas.

É, foi uma operação duas faces, se não me engano, eh que é o advogado que é defensor, mas também é participante da organização criminosa pela Polícia Civil da Bahia. Interessante que polícia brasileira tá começando a agir, né? Depois parece que vem ordem do governador, do presidente da República. Olha, vamos mostrar pro Trump que ele não precisa se preocupar, né? Aí tem o Shimada, né? Esse Shimada eu tava eu

tava vendo aqui, né? Ele foi preso em 2023, flagrado nos Estados Unidos. Eh, o Vittor Shimada, né? com 73 empresas, ele lavou 10 bilhões do tráfico lá no Estados Unidos. Tá lá o PCC, Comando Vermelho, estão lá nos Estados Unidos. Aí os americanos avisaram o

Brasil. Aí ele foi preso em 2024 no Brasil, mas foi solto no ano seguinte. Que beleza. Só ficam presos manifestantes políticos, né? Isso é crime grave. Manifestação política no

Brasil. crime de pensamento, crime de opinião. E e aí alguém avisou porque ele fugiu, né? O ele foi, saiu a foto dele lá nos Estados Unidos, saiu aqui também, né? E ele fugiu.

Eh, só pegaram a secretária dele. Eh, lá nos Estados Unidos foram 30 milhões de dólares. Aqui estão falando em 10 bilhões do tráfico. Operação exchange. É, é o Brasil com criminoso em toda parte, né? O ex

relator da CPI do INSS declarou ontem que uma senadora recebeu 7 milhões. Então aí falando também de 700.000 parece para uma ministra do Superior Tribunal Militar, né, né? Meu Deus, esse país, isso sem falar do Supremo, né? Tudo muito na cara, parece que perderam a vergonha. Falam na fazem isso na cara

da gente. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Muito bem. Aí de Brasília, Alexandre Garcia, meus amigos. 8:34 eu vou me despedir da Anne Dias aqui. Anne, muito

obrigado novamente, viu, pela sua presença. >> Você, eu nem pergunto quando é que volta, graças a Deus você tá aqui de segunda a sexta também, tá? O qual Alexandre Garcia, obrigado, viu, Anne? Muitos trabalhos hoje, hein? >> Até amanhã, 7 da manhã estarei aqui.

>> Muito bem, meus amigos. 7 da manhã a Anne estará por aqui. Já já nós teremos Fabiana Barroso no nosso café com a Gazeta do Povo, trazer um assunto importante pros nossos amigos em São Paulo. Lucas Saba também vai ter troca de comentaristas por lá. Saba tem a ver com as defesas que apostam que o Mendonça, o André Mendonça, deve rever prisões após denúncia da PGR. Isso

envolve é, é claro, questões eh do escândalo master também do INSS. muita coisa envolvendo aí essa essas apostas das defesas. E se as defesas pensam isso, é porque algum burburinho deve tá rolando por lá, né, meu amigo Saba? Sem dúvida, Guilherme. Eles não vão tirar isso aí do famoso fonte dois pontos vozes da minha cabeça. Mas quero

me despedir de Jorge Serrão, meu amigo. Olha a Copa pra gente agora só na torcida por outras nações. E olha lá, seguimos o nosso maior jejum e agora só 2030. Pois é, que tomemos vergonha na cara pra gente aprender a não só voltar a ser a nação do futebol, como ser uma nação que respeite esse país, que faça jue povo maravilhoso que a gente tem e que deixe de ser o país do crime institucionalizado, porque a gente tá só pagando vexame. Amanhã vai acontecer na Flórida a audiência do Daniel Vorcaro.

Pois é, o Daniel Vorcaro também tá sendo processado na Flórida. De repente, ele vai ser punido mais exemplarmente lá fora do que aqui do Brasil. Vamos aguardar. É só vexame em cima de vexame enquanto a gente fica olhando pra Copa do Mundo. Dose para mamute. A gente

volta amanhã. Caiçaba. Valeu, Serrão. Um abraço, meu amigo. Até amanhã aqui nos nossos estúdios presencialmente. E Guilherme Oliveira já

abriu esse tema caro pra Gazeta do Povo, porque há uma expectativa por parte das defesas de que agora com o fim da investigação e o início da ação penal da história eh tanto do Banco Master quanto do INSS que estão com o ministro relator do Supremo Tribunal Federal André Mendonça, reavalie a necessidade da das prisões preventivas. Eh, temos ali a família do Vorcar, o pai, o primo, temos ali na questão do INSS alguns empresários, sindicalistas. Então, vamos aguardar os próximos episódios. Temos Rodrigo Constantino aqui conosco. Ah, então enquanto Consta vai entrando, quero então nos aprofundarmos, Guilherme, nesse tema. A

Gazeta do Povo inclusive eh fez um dos editoriais sobre isso, porque o que a gente não pode esquecer sobre esse tema é o seguinte: o a segunda turma votou a manutenção dessas prisões e nós tivemos um 3 a 1. Gilmar Mendes, o decano do Supremo Tribunal Federal, votou pela soltura tanto de André Mendonça, perdão, André Mendonça, não, votou para soltar o pai do Vorcaro e o primo do Vorcaro, Gui, que é o Léo Vorcaro, que era quem pagava, que aparece ali nas conversas, etc. Porque claramente o esquema do Banco Master, a gente ainda não sabe se tem alguém acima do Vorcaro. Eu acho que não tem, mas a gente tem que aguardar. Eh, mas nitidamente havia ali um tripé da maldade que era o Vorcaro, que realizou a pirâmide financeira, o escândalo financeiro. Na outra ponta nós tínhamos

o sicário, que atentou contra a própria vida, agora tá tá morto, já está em outro plano, e que era o cara que ameaçava jornalista, batia, agredia, sequestrava e matava a mando do Vorcaro. E na outra ponta tinha o Léo Vorcaro, que é o primo do Vorcaro, que era quem pagava. Ó, então a gente precisa comprar o silêncio desse jornalista. A gente precisa contrar o silêncio daquela diarista que trabalhou na sua casa, Vorcaro, e ouvia as coisas pelo corredor. Então o o Léo pagava, o sicário fazia o trabalho sujo e o Daniel Vorcaro era o cabeça do esquema. Esse é

o tripé que deve ser apresentada a denúncia. Aí tem os outros tentáculos mais abaixo. Agora, eu por enquanto não soltava ninguém porque assim, nós não temos nenhuma delação premiada no no NSS, nós não temos nenhuma delação no caso do Banco Master, os conteúdos aprendidos, gui celulares e computadores não terminaram de ser periciados pela pelos peritos da Polícia Federal. Ou seja, a gente tem alguns lampejos que foram vazados. Mas não tem algo muito concreto. Então

eu acho que não sou jurista, quem sou eu na fila do pão, mas acho que eh aguardaria esses termos mais um material robusto para liberar o pessoal.

Ministros aí, todo esse pessoal que você citou já estaria em casa tranquilo, né? E a gente aqui estaria, obviamente, tratando desse assunto como algo que não seria retomado em nenhum outro momento eh do nosso futuro. Fato é que o André Mendonça, nele mora a nossa esperança, o nosso alento para que alguma investigação do nosso país possa ir pra frente. E aí a gente fala do escândalo master, falamos também dessa farra absurda, dessa corrupção terrível que envolve o INSS, que nós temos os dois casos, os dois, tanto master quanto o INSS, a a pedra ali do Partido dos Trabalhadores colocada em cima de qualquer eh sensação eh de que deve ser investigado, porque eles têm obviamente o rabo preso nisso tudo, mas nesse nesses nessas duas investigações, especialmente no caso master, temos no André Mendonça a ideia de que ainda possuímos a oportunidade de esclarecer esse escândalo de corrupção. Quando eh surge uma uma notícia como essa de que as defesas apostam nessas solturas, aí a gente tem que olhar não apenas para a decisão do André Mendonça, mas para uma eventual pressão que esteja acontecendo em volta do ministro do STF, seja por outros ministros ou pelos próprios políticos, que nós sabemos muito bem e as últimas semanas têm demonstrado isso, estão cada vez mais eh afundados nesse escândalo. Nós já

trouxemos aqui nomes como Davi Columbri, nada menos do que o presidente do Senado, Hugo Mota, presidente da Câmara, o Ciro Nogueira, que é o grande eh agente do centrão político no nosso país. Ele é o responsável pelo Progressistas, mas ele é responsável por muito mais. Ele foi ministro chefe da Casa Civil do Jair Bolsonaro e ao mesmo tempo defendia o Alexandre Moraes. Dizia que não ia assinar nenhum tipo de pedido de impeachment, ou seja, fazendo couro ao Davi Columbe. Nisso tudo também temos Jaques Wagner, que foi líder do governo no Senado Federal em durante quase esses 4 anos de governo Lula, sempre foi a ponte do Palácio do Planalto com o Senado. E aí a gente tem que lembrar que

ele é um senador da Bahia, a Bahia do Credo Master. E esses nomes só estão envolvidos nisso tudo porque, como disse o Lucasa, documentos foram encontrados, celulares foram investigados, periciados e esses nomes puderam vir à tona. Se a gente pega tudo isso que já aconteceu até aqui e joga fora, para onde vai essa investigação? Se a gente pega tudo que foi feito até aqui e simplesmente libera esses sujeitos aí da da prisão, basicamente a gente assina um atestado aí a gente, eu digo o nosso país, de que tudo que foi encontrado até agora não vale mais a pena, não faz mais sentido. Aí a gente entrega de bandeja a todos esses que eu citei aqui, fora os demais que ainda estão para aparecer.

de que, ó, foi uma ilusão esse escândalo M aqui, uma ilusão, um problema. Problema é lá, como diria o outro, é uma questão que passa muito longe da Praça dos Três Poderes. E aí a gente dá um voto a Gilmar Mendes, um voto a quem? Há tempos, a gente nem precisa puxar antes da Lava-Jato, vou só puxar da Lava-Jato para cá. vem fazendo com que a corrupção faça sentido no nosso país.

Quando ele diz, Gilmar Mendes, que esse escândalo master passa muito longe da Praça dos Três Poderes, ele exenta de qualquer culpa o STF, o Senado e a Câmara, também o Palácio do Planalto, do jeito que ele gosta, colocando para baixo dos braços todos esses corruptos, porque os que estão envolvidos nisso lá, nesse caso lá na Praça dos Três Poderes, são corruptos, são bandidos, são vagabundos. Ele coloca para baixo dos braços todos eles e fala: "Ó, agora vocês me devem mais uma porque já estão devendo várias para ele. Vamos combinar, né?" Então, concordo com a opinião do Lucas Sab. Liberar, seja quem for nesse momento, uma investigação em curso, é dizer: "Olha, não é que nós não temos provas, nós temos provas, mas nós não queremos, não queremos seguir investigando.

As provas existem agora, celulares periciados, pô. Não encontrei nada aqui no celular do Vorcar, nos 60 celulares que ele tem. Não tem absolutamente nada. Não, tudo bem. Se não tem nada, vamos liberar. Agora todo dia a gente traz uma

novidade aqui. Como é que vai liberar o cara? Liberar algum familiar. Fabiana Barroso, um bom dia para você. Quero sua opinião em relação a isso, essas apostas das defesas na mudança eh do do Mendonça, eh dessas prisões no Supremo Tribunal Federal. E hoje a gente não

fala de Copa, viu Fabi? Bom dia para você. >> Bom dia, Gu. Bom dia, Lucas. É o Constantino que vai entrar, todos da nossa audiência. Bom, o que que as

defesas estão falando aqui? Estão falando que a partir do momento que se começa a denúncia, acaba a instrução criminal, né? Então é meramente processual o que eles estão dizendo. É, então formalmente vai acabar as investigações. Acabando as investigações, eh, se encerra um dos quesitos da prisão preventiva, que é justamente, né, para que não atrapalhe as a instrução criminal. E o ministro

André Mendonça na fundamentação para deixar a maioria desses presos eh em penitenciárias e não conceder cautelares e prisão domiciliar, ele colocou justamente os quesitos, como ele é um bom garantista, ele colocou os quesitos ali no artigo 312 do Código Penal, que que é justamente o que embasa uma prisão preventiva e que não deixa para ir para uma domiciliar. Então, eh falando de, eh, para que não atrapalhe a instrução criminal, que nada mais é do que para que não atrapalhe a investigação. No entanto, eh, nas fundamentações dele, do ministro André Mendonça, principalmente naquele julgamento aí mencionado, onde eh ele teve aquele embate com o ministro Gilmar Mendes, que foi naquele julgamento para que se mantivesse a prisão do pai e do primo do Vorcaro, ele lê ali, né, algumas eh algumas partes do relatório da polícia que realmente se mostra que vai além da manutenção da instrução criminal para que não se atrapalhe a investigação. Também temos risco à ordem pública, também temos risco eh à própria economia, porque como disse o ministro André Mendonça, existe aquela tal da turma e ainda nem todos os membros ali foram identificados, ainda com agentes da Polícia Federal e possíveis também eh funcionários públicos, né? Então, eh, creio eu que fundamentalmente, né, ali na na no processo em si, sim, existe eh motivos, motivação para que se deixe eh esse pessoal sem receber as cautelares, porque também temos isso. Depois que foi

aprovado ali eh endereço eh endurecer as leis penais pelo pacote anticrime, também tem isso. você só pode deixar em prisão preventiva se eh as cautelares, né, as medidas cautelares não forem suficientes para que não aconteça esses problemas aí, como, por exemplo, problema de ordem econômica e etc. Só que a gente tem o caso na prática e o caso na prática é tudo aquilo que ficou na nas mãos do ministro Alexandre Moraes no caso do 8 de janeiro. Ele obedeceu essas regras aqui que eu estou mencionando? Logicamente não. Inclusive

ele colocou, me lembro aqui, vou pegar, pinçar um exemplo, são vários, mas vamos pegar o exemplo aqui do Felipe Martins. O Felipe Martins nem tem trânsito, não tinha trânsito em julgado e ele já colocou em penitenciária, sendo que essas outras medidas cautelares estava funcionando perfeitamente para o Felipe Martins. Então, se a gente for olhar pro que o Supremo fez recentemente, no caso do 8 de janeiro, que envolvia o próprio Bolsonaro e os demais réus ali, a gente entenderia que jamais teria motivos e motivações para colocar esse pessoal então em domiciliar. Mas a defesa pensa diferente. Por quê? Porque sabem que o

ministro André Mendonça obedece a lei, né? Mas vamos apostar aqui na firmeza do do André Mendonça e também eh no que ele apontou de gravidade desse pessoal aí, porque diferentemente do que foi apontado na suposta tentativa de golpe, no caso master, nós temos sim, né, quadrilha organizada, eh eh armamento perigoso, ele menciona também, ele lê ali, né, os armamentos que esse pessoal tinha e a condição de que realmente existe um risco de fuga real se colocar esse pessoal nas ruas. Então, a discussão aqui que eu vejo que os advogados das da defesa das defesas estão muito mais em cima uma questão, não é uma questão moral, é uma questão processual e essa questão processual eles têm uma certa razão. Vamos aguardar então que o a o assim que conclua a investigação, o relatório final da Polícia Federal seja forte o suficiente para deixar esse pessoal até o julgamento em prisão preventiva. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. É o que a gente espera, né,

Lucas Saba? Os exemplos, é claro, né? Se a gente fosse de fato seguir a lei, como deveria acontecer no nosso país, não teria acontecido nada disso que a gente tá falando agora, né? 8 de janeiro, prisão de Bolsonaro. Mas tendo tudo isso acontecido, quer dizer, sobram eh explicações para que essas prisões sejam mantidas também, já que tantas outras já foram mantidas de forma ilegal, irregular, seja lá qual for a palavra que a gente possa utilizar.

Quantos exemplos, quantas situações, mensagens vazadas ou não, eh, documentos periciados, investigação da Polícia Federal, tudo mostra para um caminho em que é esses aí que estão presos estão envolvidos nesse esquema de corrupção. Agora, soltá-los é simplesmente dizer pra nossa sociedade, ó, vale tudo, tá tudo liberado, o nosso país virou de fato o espaço de corrupção assinado embaixo pelo Supremo Tribunal Federal e todas as outras instituições, sabe? Pois é, Gui, deixando meu abraço para Fabi. E Gui, há uma questão assim, na cabeça do decano do Supremo Tribunal Federal, as prisões preventivas seguem única e exclusivamente para pressionar os réus, os presos a delatarem. Mas não é só isso. Tem uma questão, primeiro que

não é para isso, mas há uma questão que assim, se você soltar todo esse pessoal, primeira coisa que eles vão fazer é destruir todas as provas que eles deixaram para trás. Depois, ah, um investigado não pode conversar com o outro. Quem garante isso? É só a pessoa não usar o celular dele. Usa o celular descartável, usa o celular do cunhado, de um parente, do vizinho, que não vai est sendo monitorado. Então é um risco

você devolver essas pessoas para a sociedade com as investigações ainda muito preliminares. Porque veja, insisto, nos dois casos, tanto que de relatoria do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, tanto do INSS, quanto do Banco Master, há uma questão que não houve nenhuma delação que ainda ligue os pontos. Há muitas lacunas nos dois casos e a própria Polícia Federal nos enviou uma nota paraa Gazeta do Povo na semana passada em que foi o mesmo pedido que eles solicitaram a André Mendonça falando que eles precisam de meses no plural até 6 meses para concluir as investigações, sobretudo da questão do Lulinha, do Frei Chico, do pessoal do INSS, porque foi um material muito denso. é capturado por eles nos mandados de busca e apreensão. E a mesma lógica vale para o Vorcaro e a questão do Banco Master. Segundo a própria Polícia

Federal, deveriam estar empenhados nesses casos cerca de 40 agentes e hoje o contingente são de apenas 11 homens e mulheres trabalhando trabalhando no caso. Então, ou seja, tá tudo muito precoce. Se você soltar esse pessoal, eles sabem o caminho das pedras, eles vão queimar [limpando a garganta] a prova, eles vão falar com investigado, eles vão falar com testemunha, eles vão criar uma narrativa que, evidentemente, que os beneficie. Ou você acha que você vai soltar o pai do Vorcaro, o primo do Vorcaro, eles vão ficar em casa vendo sessão da tarde? Claro que não, né, gente? Não sejamos ingênuos. Essa é uma

questão que beira o absurdo. Então, só na cabeça do decano Gilmar Mendes que isso não vai acontecer. Enquanto a gente aguarda o próximo convidado, Gui, quero levantar um tema para você e a Fabi comentarem aí, que é o seguinte, é outro tema caro pra Gazeta do Povo. Nós temos editoriais, temos vídeos do Dr. Guilherme da Cunha Pereira, nosso presidente falando, que é a situação da população de rua, dos moradores de rua que dobrou nos 3 anos do governo Lula.

Ah, vai falar que isso é uma novidade para você que me assiste. Claro que não, né? Já a gente já sabia disso. Detalhe, o número é bem maior do que no governo Bolsonaro, mesmo com guerra e pandemia. E mesmo assim o Lula conseguiu superar.

Ó lá, para quem acha que os programas sociais são a solução do país, põe em tela esse gráfico interativo feito pelo pessoal de design da Gazeta do Povo. Ó lá, Gui. Estamos chique. Tá pensando o quê? Ó, a parte azul é a parte do governo Bolsonaro, quadriênio de 19 a 22, sai ali de 100.000 e atinge quase eh

200.000 ali. Agora, no governo Lula, ele salta de 200.000 para 400.000.

Eh, aí tem ali vai mostrando os anos quando há uma piora, evidentemente há uma piora de 24 agora chegando em 26, ou seja, dos últimos 2 anos. E veja, a gente fez questão de pegar ali eh a o gráfico do governo Bolsonaro na época da pandemia. Olha ali, ó. Entre 20 e 21 há uma leve queda. Vale lembrar, são dados fornecidos pelo próprio governo federal.

É que é o CAD único, o cadastro das pessoas em situação de vulnerabilidade e do Ministério do Desenvolvimento Social, o MDS, que aliás já foi governado, já foi eh ali ministro Márcio França, se eu não tiver errado. Ou seja, nós temos esses números que são extremamente alarmantes. Ou seja, a gente pode afirmar categoricamente que o Brasil nos últimos 7 anos ele sai de 2019 do início do gráfico para 26. Ele salta de 100.000 pessoas em situação de rua para 400.000. Aí você fala: "Mas o

Lula não fala que tirou não sei quantos milhões da linha da pobreza, que é o Bolsa Família, é o Vale Gás, é o Luz para Todos, é o Pé de Meia, é o Reforma Brasil, é o Minha Casa, minha vida. Ufa! E ainda acho que eu esqueci uma meia dúzia de programa aqui. E você vê, não dá conta, ó, aumentou. E no governo Bolsonaro que havia bem menos programas sociais, não era uma questão de troca de voto, é menor. Ou seja, o que significa?

As pessoas não precisam, não precisam de programas sociais. As pessoas precisam de oportunidade, precisa de qualificação profissional, precisa de emprego. É isso que faz a roda mágica da nossa economia girar. Quanto mais pessoas inseridas no mercado de trabalho, não informalmente, formalmente tem mais imposto em arrecadação, o governo consegue girar essa roda. Ó, é claro, há um governo progressista aqui na risca com muitos programas sociais, questão de bilhões.

No governo Lula, nós temos quase 100 milhões de pessoas, acho que o número 94, se eu não tiver errado, levantado pela Gazeta do Povo, que recebem algum benefício. Gente, a gente tá falando de um país o quê? De 215 milhões de pessoas. Se vocês tirarem as o estudantes, as pessoas com menos de 18 anos e as pessoas acima de 65 que já são aposentadas, não tem mais obrigação de trabalhar, quem que sobra? Tá todo mundo recebendo benefício social quase da população. A conta não fecha. É, é pouca

gente pagando e muita gente recebendo. Por isso que o Brasil tem déficit fiscal. Por isso que o Brasil não tem superavit primário, por isso que o Brasil não consegue derrubar a taxa de juros, tem um problema de inflação crônico há anos. Então tem todos esses problemas. E aí nós temos um governo que recebe 200.000 pessoas em situação de

rua e dobra para 400.000. A gente tá falando, quem pegar o Brasil em 1eo de janeiro de 2027, meu amigo, vai ter essa conta aqui para pagar, esse gráfico que só que só sobe. Fora inflação, taxa de juros, muita gente na informalidade. E o que que eles fazem? O governo Lula, eles

fala: "Ah, eu tirei, vamos supor, 10, não sei o número exato que eles falam, mas vamos trabalhar com número fictício aqui. 10 milhões de pessoas da extrema pobreza". O que que eles fazem? Se você ganhava menos de R$ 1.000, você tava na linha da da extrema pobreza. Eles

reduzem o gráfico. Ó, a partir de agora, se você ganhar a partir de 500, você já não tá mais na extrema pobreza. Ou seja, ele não melhora a vida do cidadão, ele distorce o número. Essa que é a questão. Tá aqui um gráfico que mostra muito isso. Eu acho que é muito simbólico. E

se vocês olharem no governo passado ainda há uma há uma ligeira queda aqui no governo Lula. Em momento algum há uma queda, é uma é um gráfico em ascendente. E gente, se reeleger vai piorar, hein, a situação. Guilherme Oliveira, 400.000 1000 pessoas em situação de rua. Tava

dando uma olhada nos números, a Gazeta destrincha. Convido todo mundo. É agora nesse momento, Gui, a manchete da Gazeta. Eu vou trazer aqui alguns números que estão aqui. Região que mais cresceu, Gui, que não nos impressiona.

Norte, Nordeste, eh, estado que mais passou dificuldade, que cresceu, Gui, 450%. Roraima, pela questão da Venezuela. Ali há um problema na nossa fronteira. A gente precisa discutir esse número. E outra e outra população, outro estado que há um problema nisso. São Paulo,

cresceu a população de ruim quase 90%. É aquilo, é a cidade das oportunidades. As pessoas acreditam muit das vezes nas mentiras. pega o primeiro ônibus, no norte, nordeste, no centro-oeste, vem para cá, não tem nenhuma estabilidade, não tem ninguém aqui, não consegue o emprego e aí vai para onde, Gui? Vai pra rua.

Pois é, meu amigo Lucas Saba, você destrinchou brilhantemente, como sempre, um tema eh como você mencionou, que é importante, é essencial também para a Gazeta do Povo. Eh, os nossos editoriais, os nossos jornalistas se debruçam eh sempre nessa questão. Eh, você traz esse olhar aí de São Paulo, eh, do que você pode, eh, viver diariamente, além, é claro, do que acontece normalmente em relação à região Norte, Nordeste? E aí, trazendo aqui pro sul do país, eu estou em Curitiba há uma década e tenho visto o aumento do número de de pessoas em situação de rua aqui na capital paranaense, eh, em pontos específicos que já há 10 anos já eram eh comuns ali, né? já era comum de se ver pessoas vivendo por ali. Eh, isso

aumentou muito mais nos mesmos pontos a gente anda hoje e e a crescente é absurda, eh, especialmente, e aí não é coincidência, nos últimos 4 anos, mas assim, visualmente eh é absurda a o aumento que nós tínhamos ali em 2022 para agora em 2026. em todos esses pontos que que eu tive oportunidade de passar aqui em Curitiba. E isso tô falando só da capital paranaense, de uma parte da cidade onde eu acabo transitando. Quem é de Curitiba e tá aqui no no nosso chat, tá na nossa audiência ou quem é do Paraná, pode certamente ver esse aumento também em outras cidades. E aí nós estamos falando do sul do país, que teoricamente eh tem tido, por conta dos governos mais alinhados à direita, algum desenvolvimento, apesar do governo federal tentar impedir que isso aconteça de alguma forma. Em

Santa Catarina, que é outro estado eh que reconhecidamente tem tido resultados melhores do que o resto do país. Por coincidência, né? Já, já que nós estamos falando também de questões políticas, é governado há bastante tempo pela direita. Foi alvo, por exemplo, de um dos comentários do Lula na semana passada. Ele fez um um enjambre, fez toda uma situação para relacionar Santa Catarina, a questão do preconceito racial, não sei de onde. E aí ele traz na fala dele, só

porque é um estado rico, só porque é um estado desenvolvido, acha, né, na visão do Lula que é melhor do que os outros. Quer dizer, o próprio Lula reconhece, e aí ele cita o Nordeste nessa comparação, o próprio Lula reconhece que o estado de Santa Catarina, assim como algum algumas outras localidades de outros estados do sul do país, tem de fato um melhor desenvolvimento, eh tem de fato uma riqueza maior, tem conquistado mais do que outros estados do país. E ele compara exatamente com o Nordeste, que é um dos um um uma região em que boa parte dos estados é governada por partidos de esquerda e a gente tem visto a queda em diversos índices índices por lá. Eu gosto de citar muito o estado do Ceará, que infelizmente vem sofrendo muito com os governos do PT. Tenho citado também o Maranhão em relação ao aos governos que Flávio Dino liderou por lá. Eh, e a

gente tem que, infelizmente, citar outros também, como o Rio Grande do Norte, que vem sofrendo com o governo do PT e, é claro, a Bahia, que é governada há tanto tempo pelo PT e tem ali o berço do escândalo master. Então assim, nós chegamos a um ponto em que tá muito claro que o desejo do governo federal, além de criticar quem se desenvolve, distorcer narrativas, é valorizar a miséria. Parece que quanto mais miserável, melhor. A gente cai lá naquele personagem do Chico Anísio, antigo do político, que dizia: "Quanto mais pobre, melhor". Porque são nesses que eles, infelizmente, sobrevivem. Fabiana

Barroso, você que infelizmente acompanha de perto também, não apenas em São Paulo, no estado de São Paulo, na capital paulista, mas as notícias dos outros estados, como isso é comum. Aqui no no em Curitiba, no Paraná, esse índice também aumentou bastante. Infelizmente esse é o retrato desse governo, né, Fabi? Totalmente. A gente precisa fazer um link direto com o número de empresas fechadas e o número de recuperação judicial. Eh, só pro pessoal entender,

no governo Bolsonaro, mesmo depois com a pandemia, obviamente que se fechou muitas empresas, mas o último ano do governo Bolsonaro houve uma recuperação estrondosa, né? Então, 2022 nós tivemos números eh de recuperação na no setor de de emprego, porque quando a gente fala de recuperação judicial e de empresas que se fecharam, fecha-se empregos e, obviamente, se reflete na miséria das pessoas que ficam sem ter alternativas e acabam indo morar nas ruas porque falta emprego. Então, por isso que quando a gente discute lá a escala 6, que realmente todo mundo quer trabalhar menos e até deveria merecer realmente se não estivéssemos numa situação tão difícil no Brasil de emprego e produtividade. Então, estou apontando aqui algo direto em relação a emprego e produtividade para o pessoal entender que realmente é um link direto. Então, se a gente for pegar aqui também as margens, eh, por exemplo, de 2025, aumentou 24% em relação ao próprio 2024. Então, o governo Lula já vem uma

crescente de auto juros, né, que a gente sabe que a economia do Lula é desastrosa. Isso reflete diretamente nas empresas que não conseguem sobreviver e repercute em recuperação judicial, que a grande maioria dos casos, infelizmente, se reverte em fechamento real de empresas e consequentemente redução de empregos. Então, o que nós temos é uma máxima de desempregos. Eu sei, né, que se o BGE do PMAN for falar alguma coisa, ele vai mudar esses dados. Mas esse dado que eu trago é algo real. Se você tem

empresas fechando, você tem desemprego. Você tem desemprego, você vai ter mais pessoas nas ruas nessa condição de miserabilidade e de gente em situação tão difícil que não tem o mínimo para conseguir pagar eh um lugar para poder ficar. Algo também que é bem diferente, a gente precisa fazer essa comparação do governo Bolsonaro, é que, por exemplo, em relação a Roraima, lá onde você tem imigração, vamos pegar aqui da Venezuela, né? Você tinha ali uma uma acolhida muito diferente. Agora não, né?

Esse pessoal entra no Brasil, não tô falando somente da Venezuela, tô falando de todos os países, passam e acabam ficando. Então também se a gente for eh fazer uma margem eh das pessoas que estão nas ruas, é muito triste. Pelo menos aqui em São Paulo tem muita gente da Venezuela, tem muita gente desses outros países, eh, colombianos que acabam vivendo de forma miserável nas ruas, porque o Brasil vira um lugar de passagem, eles acabam ficando, porque eles estão saindo ainda desses países que, por incrível que pareça na cabeça deles, eles julgam que o Brasil esteja um pouquinho melhor e nem sempre é a realidade. Então, de fato, aqui em São Paulo houve um fenômeno um pouco estranho, esquisito. Eu sei que muita gente não vai gostar do que eu vou dizer, mas eu vou. Houve aqui de fato

uma melhora gigante em relação à cracolândia, onde havia aquela concentração de pessoas em situação de rua e de drogados, né, de adictos, e o eh aquela situação se resolveu. É verdade. Inclusive, na semana passada o Tarciso lá foi lá, inaugurou uma praça que nem parece mais o mesmo lugar, mas também o que houve foi se espalhou esse pessoal pela por São Paulo, pela cidade de São Paulo. E aqui aponto também o governo como responsável. Então a gente vê muita gente em situação de de de situação de rua, né, de miserabilidade, espalhados por São Paulo, o lugar onde não havia. Hoje em dia você vê, são

famílias inteiras, inteiras. se isso também é retrato, né, de uma uma gestão equivocada nesse sentido do próprio governo aqui de São Paulo, da cidade de São Paulo, mas que é retrato sim, né, do macro, que é como apontei aqui das empresas que não conseguem dar empregos, do emprego informal também que não está dando a quantidade de dinheiro que se dava e também por uma série de outras, né, outras razões, mas que tem tudo a ver com o governo eh de esquerda, que não dá oportunidade ade para as pessoas que não dá essa questão de empreendedorismo e o que às vezes salva a questão do pequeno empreendedor que ele emprega também. E isso não está acontecendo no governo Lula porque o governo Lula é muito mais estado, custa tudo muito mais caro, a alimentação está muito mais caro, o custo de vida tá muito mais caro, isso leva, infelizmente, a pessoas a seus limites que acabam parando com suas famílias inteiras. Repito, tem famílias inteiras, você vê crianças, pessoas mais velhas, os pais. Então, de avós a pais, a netos, a filhos, indo morar nas ruas porque não tem condição de pagar algo para um lugar para ficar. Isso é muito triste.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre convidando vocês a deixarem o like, comentário, compartilhar também o nosso café. E nós temos, é claro, o convite para você se tornar um assinante da Gazeta do Povo. Promoção é novinha, R$,90 por mês. Aí tem o QR code na tela e o link na descrição do YouTube também já já para vocês. Aí o Aquiles já colocou 1,90 por mês. Bagatela aí muito baixa, realmente

para você valorizar o jornalismo independente da Gazeta. Mostramos a situação eh dos dos que se encontram na rua e esse aumento do número durante o governo Lula. E nós temos o outro lado da moeda aqui, meus amigos, numa matéria da Gazeta do Povo do Guilherme Grande. Tribunais turbinam penduricálios e salários chegam a 495.000 em maio. Nada menos, meus amigos, que

sete tribunais estaduais pagaram salários acima dos limites definidos pelo STF. No período, 616 juízes e desembargadores receberam valores superiores ao teto constitucional de 46,3.000, que é um um levantamento feito pelo pela Folha de São Paulo. Minha querida Fabiana Barroso, situação também que vem sendo discutida há algum tempo, mas é claro, chama atenção, é muito dinheiro, né, Fabi, é muita grana. Eh, esses penduricalos, muitos deles podem ser discutidos aqui como um direito, enfim, a necessidade do do juiz, do desembargador de ter trabalhado tanto, mais tanto, mais aquilo, aquilo outro. Agora é um

dinheiro irreal. A gente chegou aqui a mostrar no Café com a Gazeta do Povo a declaração de uma desembargadora lá do do da região nordeste do Maranhão falando que daqui a pouco não ia ter dinheiro para comer. Aí pelo amor de Deus, chega chega num nível que a gente tem que também se revoltar porque a distância de quem ganha muito pro miserável tá absurda. E no meio disso tudo tá brasileiro correndo atrás de dois, três trabalhos para pagar e ter o básico, né, Fabi? Perfeitamente. Essa desembargadora

chegou ao cúmulo de dizer que ela não ia ter dinheiro pro cafezinho, que eles vão ter dinheiro pro cafezinho. Olha, eh, bom, bem, muito bem apontado aqui. Olha só a nossa pauta anterior. A gente tá falando de pessoas em situação de rua porque não tem o mínimo, né, para viver. E desculpa aí, porque tem muita gente que acaba fazendo meio termo. Eu sou

radical nesse nesse quesito. Juiz ganha bem para média de salarial do brasileiro. Ah, deveria ganhar mais, é muita responsabilidade. Não, gente, pra realidade brasileira, você ter o teto constitucional sendo pago para essas pessoas já tá bom demais. O problema é que se acostumou a dar penduricalos.

Esse penduricalos não é que dobra o salário, não é que dá uma 30% a mais, não, gente, dá muito a mais, mas muito a mais mesmo. Então tem, por exemplo, se tem casos isolados que você pega que você vai achar e vou vou chutar aqui, mas é realidade, tá? você vai achar gente recebendo penduricalos atrasado que vai chegar mais no importe de R$ 1 milhão deais em determinado ano. Então você tem eh auxílio por deslocamento, você tem carro suficiente ali para transporte, você tem auxílio paletó, panetone, né? Aí você vai indo, tem creche, tem plano de saúde, você vai indo e tudo isso agrega ao salário. Só o

que não agrega ao salário é quem tá esperando, inclusive que essa justiça que custa muito caro e que esses penduricalos custa muito caro, está esperando a 10, a 15, a 20 anos um processo para ser julgado. Porque não pensem que o que a gente assiste agora, agora, que é uma novidade também no Supremo, nos últimos anos, o Supremo Tribunal Federal julgar com tanta rapidez que isso seja uma realidade da nossa justiça brasileira, não é? A justiça mais célere no Brasil é a trabalhista. E mesmo assim, dependendo da vara onde você cai ali, você vai esperar bons anos. Mas é o que a gente tá vendo aqui, por exemplo, caso Bolsonaro ser julgado em menos de um ano, meu Deus do céu, que eficiência. E por que que eu estou

apontando isso? Para mostrar que o nosso judiciário custa muito caro e é muito ruim. Então é assim, o o pior de tudo é que o Supremo foi lá e votou e falou: "Ó, Pindorical não vale mais. Então não vale mais. Eh, a gente vai pagar somente o que tá na Constituição, que é o teto constitucional, mas aí tem sempre o más, né? Então eles abriram mão, tá? Tá até

uma bagunça em relação a isso. Não se sabe o que vai pagar dos atrasados. Eh, semana passada teve a modulação desse julgamento. Estou esperando que se coloque a ementa lá pra gente entender o que que foi publicado. Mas é isso.

Então, esses penduricalos deixam eh primeiro eh essa parte do judiciário muito cara. é a distância do que se ganha um juiz e o brasileiro médio é monstruosa. Então isso faz com que ainda mais os magistrados fiquem encastelados. Isso é ruim, não é positivo. Porque quando você tem uma diferença muito grande, você tem um distanciamento da população de uma forma geral e você não consegue eh eh se colocar no lugar do outro para poder julgar, inclusive.

Então você cria pequenos milionários paraa realidade brasileira. E eu sei que eu tô incomodando muito juiz deve est agredindo ouvir isso, mas se a gente for pegar uma profissão que tá ali no meio, que é advogada, que é a classe que por acaso eu pertenço, levanta a bandeira, você não vê salários compatíveis com o mercado de trabalho, com o juiz, nem se você for pegar advogados siors, advogados que já tenham bons anos, também não é normal R 129 milhões deais para um contrato, como aconteceu com a Viviane, eh, a esposa do Morais. Então, precisa se ajustar à realidade do brasileiro. Ai, vai ficar muito distante do que eles ganham hoje. Pois é, gente, essa é a realidade. O funcionalismo

público como um todo, ele precisa se adequar à realidade dos brasileiros. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, Lucas Saba, temos o outro lado da moeda aí, né, com o perdão do trocadilho. Essa moeda que custa caro e que tem cada vez mais valor, né? Impressionante como recebem grana esses juízes desembargadores. E na outra ponta, você mostrou muito bem, nós comentamos aqui o povo na miséria. E no

meio disso tudo, né? Sabe o que mais preocupa também? Quer dizer, preocupa eh de forma igual, é que a classe média tem trabalhado, tem se dedicado cada vez mais para atingir o mínimo do mínimo, para tentar sobreviver. Ao contrário da desembargadora que ganha bastante para tomar um cafezinho, tentar comprar remédio, o pessoal da classe média aí tem que tá cada vez mais ataxo, trabalhando, trabalhando, trabalhando para ter o básico. Pois é, Guilherme, você sabe que eu tenho uma teoria quanto a isso da classe média que eu acho que no fundo é sempre quem paga conta, porque o a população, como a gente tava falando aqui, mais pobre, mais simples, acaba tendo ali uma ajuda deuns de benefícios fiscais e são muitos. Eu dei a lista aqui, o rico ele

acaba tendo também alguns eh tem ali isenção, tem muitas questões que a gente já discutiu aqui, mas não é nem essa questão pro rico, se o imposto, a inflação, muita das vezes a taxa de juros beneficia o rico por uma questão dos investimentos que ele tem, etc. Mas tem uma questão que pro rico, ah, aumentou tal coisa e tal, por ele ser rico, ter uma posição confortável, não vai mexer com a classe dele. Agora, a classe média que tá ali entre a a população mais humilde e a população mais abastada no que diz respeito a poder financeiro, tá ali tentando colocar um pouco o olho para fora desse mar para ver se consegue não se afogar. E aí vem toda hora o governo e te puxa para baixo. E temos essas questões dos tribunais. Isso é um escândalo. Isso é

um escândalo. O STF tá perdendo um tempo danado para ver essa questão dos penduricalos. Aí toda semana aparece uma coisa nova. Ah, o pessoal marcou uma audiência com o Fux para defender. Gente, que profissão no mundo que se você comete um erro, você se aposenta e aí vai ganhar eh 40 pau por mês. Só no

na questão dos magistrados. O o Guilherme lembrou dos desembargadores, juízes, tem mais, tem promotores, eh, toda essa galera que tá ali é um absurdo. Veja, eles têm por vocação de ofício nos defender e sempre, independente de qualquer coisa, seguir a lei, não é aquela estátua da justiça vedada ali com a balança, etc., sem tomar partido, sem tomar lado. Pois é, eles militam em causa própria. A

partir do momento que há um teto constitucional no país que vigora há décadas de 46.000 e alguns quebrados, que é o teto do STF, e o desembargador, o promotor, o juiz da primeira instância ganha na ponta da linha 100, 200, 500 pau por mês. Pera aí. Esse cara que é para quem tá defendendo a lei, para tá julgando o rigor da lei, é o primeiro a burlar a lei. E como nós somos um país, uma população que aceita tudo, tá aí, você não vê ninguém se manifestar contra isso. Sabe por quê? Porque amanhã ou

depois, esse cara que tem o chicote na mão, que ganha 100, 200, 500, é quem vai te julgar. Então você pensa 10, 20, 100 vezes antes de mexer nesse vespero, sobretudo a classe política, que é quem tem a classe competente para julgar e legislar e mudar esse tipo de coisa. Então, olha a saia justa que o Brasil se eh acaba ficando com esses deputados, com esses senadores, com esse poder legislativo que tá de quatro pro STF, que metade ali tem um monte de processo. Os que não tem, tem a mãe, tem o pai, tem o filho, tem o cunhado, tem o irmão. É uma pequena meia dúzia que se salva, raríssimas exceções. Como é que eles vão

reduzir os benefícios dos juízes? E eles e eles são tão muitos, alguns deles não a classe todo, evidentemente que não, há muitos bons juízes, desembargadores, promotores de carreira, etc. Mas eles são tão picaretas. Às vezes eu pegava aqui, Guilherme e Fabi, no TJ de São Paulo assim: "Olha, eu trabalhei 2 anos com meu computador, eu preciso de um computador novo. Aí no lugar do TJ comprar um computador para você e você usar no seu horário de trabalho, não.

Eles te dão dinheiro para você mesmo comprar e te dão o dinheiro do melhor, o top do top de linha. E detalhe, eles ainda te dão um retroativo de 2 anos, não é daqui pra frente, não é de julho de 2026, não. Você tá usando seu computador há 5 anos. Eu preciso te pagar o retroativo disso de 5 anos para trás. Então eles vão ali se utilizando de penduricalos. Eles não gostam dessa

expressão, mas é isso. Por quê? Porque o salário, que é o que a gente chama de proventos que tá ali no olerite, isso eles não conseguem mexer porque tem um teto. Só que agora tem o auxílio palit, auxílio alimentação, auxílio carro, o auxílio recursos tecnológicos, que são os computadores, tablets e laptops. Então é isso. E aí você vê, você vai lá

ver o lerite do cara, o salário do cara é 30, 40 pau. Só que o cara recebeu diária, acúmulo de função, quinquênio, sexta parte, auxílio, isso, auxílio não sei o quê. E aí dá aquele salário de 300.000 por mês. É isso. E aí nós e aí

tem aquelas frases, uma falando disso, outra falando daquilo, tem aquelas frases infelizes que a gente mostra aqui na Gazeta do Povo muit das vezes. Ah, eh eh a outra falou que uma desembargadora que tá vivendo como mendigo, foi isso que ela falou, que é um salário muito baixo. Enfim, a gente ouve esses absurdos. Agora tá aí a importância de você assinar a Gazeta do Povo. Quantos, quantos jornais assinam editorial condenando esse tipo de coisa? Aqui na

Gazeta do Povo tem vídeo do Dr. Guilherme da Cunha, tem editorial brilhante assinado por Mar Campos. Então aproveita a nossa promoção R$ 1,90 nos seis primeiros meses. Basta você, ó, apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui no canto da sua tela ou acesse gazetadopovo.com.br/

br/oferta e se mantenha bem informado com editorial de coragem acima de tudo e que defende os seus interesses da população sempre. Tá bom? Bom, nós temos Gabriel César, analista político, que já está aqui conosco. Queria dar bom dia, boas-vindas. Eh, Gabriel, queria que você começasse analisando o tema, que é o título do nosso programa hoje, A viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. e essa a

importância da articulação dele para que não venham tarifas nesse momento, para que Lula não possa desfrutar de um capital político quanto as tarifas em período eleitoral. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência nesta manhã de segunda-feira. Agora que nós podemos voltar as atenções aos assuntos realmente relevantes, nacionais que impactam a nossa vida e não somente pão e circo. Eu vi um comentário nas redes sociais ontem bastante interessante já que era assim: "Já acabou o pão, agora acabou também o circo. Então vamos trabalhar que nós

temos um país a resgatar, o prazo é curto e é agora em outubro". Eh, eu acho uma decisão bastante interessante da eh da campanha de Flávio Bolsonaro de desembarcar agora os Estados Unidos no momento em que o governo brasileiro tenta vender a narrativa de que ele sim vai ser o salvador da pátria e irá defender a nossa soberania, quando nós muito bem sabemos que os interesses desse governo apenas se resumem na sua perpetuação no poder. E prova disso é todas as ações que nós vemos dos Estados Unidos que favorecem o Brasil como a classificação de de pessoas e investigação de eh pessoas ligadas a facções terroristas, narcoterroristas, ah nós vemos a Polícia Federal defendendo essas a chefia da Polícia Federal defendendo esses investigados. Então, a campanha de Flávio Bolsonaro agora foca na questão das tarifas para deixar claro a posição do Brasil, a posição dos trabalhadores do Brasil, das empresas que investem no Brasil, de que essas tarifas não são interessantes. E eu acho que toda a tentativa é válida, né, Lucas? Eh, nós temos sim um governo

que não é bem recebido hoje nos Estados Unidos da América e uma um pré-candidato a presidente que tem mais articulação do que um presidente eh em exercício. Então, uma situação extremamente única e caberá aí aos brasileiros definirem qual tipo de representação querem ter perante a maior potência hegemônica global, diplomática e militar. Se alguém que é recebido de forma hum 4 anos de governo foi recebido somente nos últimos dois meses, eh, ou um pré-candidato que iniciou a sua campanha agora em dezembro e já foi, já vai ser recebido aí pela segunda vez pela Casa Branca. Então isso mostra bastante diferença de respeito e todos nós sabemos a importância de estarmos alinhados com o país, com o país mais livre aí do do ocidente. Eh, no momento em divisão hegemônica global, nós temos bloco da China, da Rússia, ou o bloco dos Estados Unidos do Ocidente e toda a América Latina se livrando da extrema esquerda. é um momento mais do

que eh crucial para o Brasil também tomar uma posição. E essa essa viagem de Flávio representa muito isso, a a posição de que tarifas não são bem-vindas pelo Brasil e de que isso não pode colar na campanha de Flávio como sendo alguém que defende tarifas, porque claramente a posição dele desde o primeiro dia, desde do ano passado, com a primeira tarifa eh referente aos abusos do STF, isso já tinha sido deixado muito claro que não é a posição da campanha dele. E essa viagem vem nesse sentido. >> Bem, Gabriel, prazer falar com você. Muito obrigado sempre pela disponibilidade em atender a Gazeta aqui. Gabriel, minha dúvida vai eh

exatamente nesse ponto. Nós temos visto uma resposta do Itamarati, do governo brasileiro como um todo, sempre dizendo da intromissão dos Estados Unidos, da preocupação em como será daqui paraa frente, especialmente nas eleições. Você acredita que a esquerda vai continuar com essa narrativa de soberania, sequestrar novamente essa palavra para dizer: "Olha, estamos defendendo o nosso país e eles querem nos tomar de nós". Basicamente isso? Provavelmente sim. A gente vê aquela

campanha completamente questionável do Sidone Palmeira com o bonezinho azul. Brasil é dos brasileiros e e bem dizer foi a última vez que o Lula teve algum tipo de respiro, de aumento da sua popularidade. Foi com a primeira a primeira rodada de tarifaço, ali anunciada em meados de 2025, eh referente ainda à questão da sanção a ministros do Supremo e abusos judiciários contra cidadãos e empresas americanas. Claro, esse tema pode voltar a ficar relevante agora que nós temos o governo do Brasil patrocinando a mais de dezena de milhão de reais, milhões de reais, a defesa pessoal de Alexandre de Moraes no Tribunal Federal da Flórida, numa ação que é movida pelo pela rede social Rumble e pela rede social particular de Trump, Trump Media, contra as ações de Alexandre de Moraes, que vamos lembrar, bloquearam perfis e de cidadãos americanos e em solo americano. eh sequestraram ativos americanos em solo americano. Então, uma ação que

violou a a jurisdição americana e por isso ele, Alexandre de Moraes, está sendo pessoalmente processado no Tribunal Federal da Flórida. E para representá-lo, o governo brasileiro eh contratou então um escritório de advocacia por mais de R$ 11 milhões deais. são os dados que nós temos veiculados pela imprensa e isso com certeza pode reacender aí a a toda aquela problemática que nós vimos no ano passado. Se quer dizer, abusos de uma autoridade que ultrapassou seus limites legais, agora está sendo chancelada e oficialmente defendida por um estado, eh, por uma por um governo em exercício. Então, acaba sendo uma situação extremamente delicada de que o governo atual que temos no Brasil esteja e utilizando recursos de toda a população, boa parte da qual se sente perseguida, calada, censurada e não representada por esse ministro, eh seja obrigado a defendê-lo, eh, com a a pena de de escassos e parcos recursos que nós não vemos sobrando por aí. Basta ver as

dificuldades da população brasileira nesse momento. Sabe que o dinheiro não chega ao fim do mês, mas Alexandre de Morais, esse sim, terá a melhor representação possível. Então, eh, é um momento extremamente delicado e cada vez mais importante, sim, mostrarmos que esse governo não representa os brasileiros, de que há uma grande e demanda por mudança. O sentimento geral é esse. Na verdade, sabemos toda a discussão que existe entre qual é a nova liderança da direita, existe também.

Porque nós temos uma quase garantia interna, olhando, conversando com as pessoas, olhando as ruas, de que ninguém aguenta mais esse desgoverno. Então, eh, talvez isso nos deixe confortável demais para começar com lutas internas, para ver quem que vai ser o próximo sucessor da direita, daí vem vídeo da Michele e a gente sabe todo eh eh todas as consequências e desdobramentos disso. Eh, mas eh basta ver os números. Em 2022, o Datafolha, em julho, nesse mesmo momento eleitoral que estamos, dava 17 pontos de vantagem do Lula sobre Bolsonaro no segundo turno. Hoje, o mesmo Datafolha está dando apenas quatro pontos de vantagem de Lula para Bolsonaro. Então isso depois de todos os

episódios que afetaram a reputação do candidato Flávio, do pré-candidato Flávio. Então isso mostra de que o momento em 2026 é muito mais de mudança. Então, a esquerda ela tem que revoltando no tema, a esquerda tem que se agarrar em narrativas. Como não dá para falar do preço do da carne no mercado, o preço do combustível, o custo de vida, eles têm que se agarrar em narrativas como Brasil soberano, estamos sendo atacados, tentando resgatar um patriotismo falso, porque esse mesmo povo quer nos aliar com o que há de pior internacionalmente, eh, para tentar resgatar a sua popularidade. Muito provavelmente não vai colar. Porque nós vemos aí que

contra fatos realmente fica difícil colar narrativas. E o fato é de que ninguém aguenta mais. Eh, o sentimento geral é de mudança e a discussão é muito mais sobre qual mudança isso, qual mudança será e não se haverá mudança. Então, se o Datafolha em 2022 dava 17 pontos de vantagem e em outubro Lula foi eleito com 50 ponto no maisada desde a redemocratização,

é minha ligação. Eu, >> acredito que o Gabriel tenha recebido uma ligação ou alguma coisa do tipo. Quando ele estiver restabelecido, aí nós voltaremos para ele concluir o comentário. Já está, Gabriel, pode fechar aí, por gentileza. Ainda não, ainda não temos. Então, vou

passar para Fabi. Fabi, importante, né, os os questionamentos que fizemos ao Gabriel e, é claro, as respostas dele também. Eu acho que hoje até comentamos isso mais cedo aqui no programa, Fabi, sobre a o fato de tá todo mundo preocupado aqui no governo federal com os Estados Unidos. E é claro, eles vão levar toda essa discussão paraa narrativa da intervenção, da intromissão do governo americano, de que possivelmente eh essa questão da segurança pública, especialmente no que diz respeito às organizações terroristas, PCC e Comando Vermelho, eh seja levado, é claro, para a o âmbito eleitoral. É isso que o governo federal vai tentar fazer, né, Fabi? Tentar de

alguma forma sujar uma disputa que eles eventualmente venham a perder, dizendo: "Olha, os Estados Unidos se intrometeu por aqui, né, Fabi?" >> Olha, eh, até acho que o governo federal ele está atuando para que o pior aconteça em relação a essas tarifas eh dos Estados Unidos ao Brasil da sessão 301. Eh, eles sempre falam, inclusive na semana passada eu vi uma entrevista daquele que de vez em quando aparece, que é o vice o Geraldo Alkmin, dizendo, né, sobre indústrias, dizendo sobre também a defesa do Brasil, que era formal, que estavam trabalhando com o grupo lá de Trump e etc. E no fundo, no fundo, a gente sabe que isso deu errado, deu, deu tão errado que já houve, né, o anúncio então dessa provável tarifa. E a gente também assistiu o próprio Flávio Bolsonaro se inscrevendo, indo viajar aqui, como tava falando aqui o Gabriel, de de ter que defender, né, o que falar, o que é importante aos Estados Unidos em relação à sessão 301, falar em relação ao Pix, que o Pix não atrapalha, né, nenhum banco americano e etc. Eu tô

pegando aqui o exemplo que a esquerda mais utilizou, mas tem coisas que realmente se a gente for observar fica de difícil, fica bem difícil a gente defender, como por exemplo os abusos do judiciário. O Brasil não fez nenhum movimento de contenção para que o abuso do judiciário eh não continue, né? Isso é violação de vários eh pactos que nós somos signatários internacionais, sem contar que é a violação da nossa própria Constituição Federal. E um Brasil onde a Constituição Federal é frágil, onde não existe o cumprimento ou o cumprimento é seletivo, obviamente esse país não é dado mais como sério, né? E aí as relações comerciais, as relações diplomáticas também ficam difíceis.

Então é tudo isso que o Brasil precisa recuperar. Então, se tratando dessa viagem, né, em relação aos Estados Unidos, que a gente vai ver agora os desdobramentos, agora que a Copa passou, infelizmente para nós brasileiros, né, mas que vai haver então essa dedicação, já que se já é semana que vem, já tá muito perto, né, os prazos, eh, que o os Estados Unidos nos deu e já vai começar também agora oficialmente, né, vai, a gente vai sair do período de pré-campanha e vamos entrar em campanha eleitoral. E a esquerda, a esquerda de Lula, o próprio PT, tudo que eles têm para dizer é a palavrinha soberania. Mas não cola quando a gente fala de segurança pública, quando a gente fala da de uma das maiores dores do brasileiro, que é enfrentar a criminalidade no dia a dia, né? Tanto para aquele que mora em comunidade, em favela, ou aquele que não mora, mas também é pesado, é pesado para todo mundo e não cola quando você fala: "Olha, a gente não quer aqui ajuda dos Estados Unidos em relação à inteligência, né, para pegar a liderança de crime organizado, porque vai violar a nossa soberania". Ninguém quer saber

disso. Você quer andar tranquilamente nas ruas, você não quer ter o seu celular furtado. Você não quer ter uma arma apontada pra sua cara. Você não quer ficar pagando pedágio paraa organização criminosa, nem ficar suscetível a tribunal de crime desvinculado ao estado, né? Você quer ter uma liberdade, a liberdade de ir e vir, aliás, direito constitucional.

Basicamente isso. Veja se o Gabriel está restabelecido para eu fazer minha pergunta para ele. >> Acho que o Gabriel está online. Fabi, pode fazer sua pergunta para ele, tá? Então, Gabriel, aproveitando aqui, bom dia, Fabiana Barroso, aproveitando que eu acabei de dizer, queria aproveitar então ver da do seu ponto de vista, como que você vê o caso master e o caso INSS em relação às eleições que já estão, né?

Agora a gente vai entrar na campanha, vai sair dessa fase pré-campanha e o potencial desses dois casos para ambos os lados da disputa. Bom dia, Fáb. Novamente reconectando aqui, eh, de fato, são casos muito relevantes para, eh, as eleições de 2026. E para discutir qual lado seria mais beneficiado ou prejudicado, basta ver qual foi a ação dos blocos políticos dentro do Congresso Nacional, quando essas eh quando esses casos estavam realmente em vias de ser investigados ou ter seus procedimentos prorrogados. Eh, de um lado nós temos o o escândalo do INSS, que a esquerda votava repetidas vezes contra a convocação de pessoas interess interessantes para a investigação do caso, como Lulinha. Nós

vimos toda a repercussão desse caso em que a esquerda fez todo aquele alvoroço eh e depois recorreu ao Supremo para anular a convocação de Lulinha para a CPMI do INSS. E o caso master dentro da CPMI do INSS, quando ia se investigar então contratos e desconto de aposentados pelo eh por envolvidos nesse escândalo, nós nós vimos o quê? A esquerda trabalhando por enterrar a CPMI e no final aquela foto completamente constrangedora eh da esquerda comemorando que a CPMI não iria ter continuidade e que no final terminou em pizza. Então, aí nós vemos realmente em que lado do tabuleiro político estão aí os pré-candidatos à presidência da República. De um lado, eh, alguém que quer investigar, quer botar adiante. O

próprio Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente, ele falou da tribuna do Senado de que eh na semana seguinte, ao vazamento daquelas eh daquela troca de mensagens entre ele e Daniel Vorcaro, de que ele estaria então disposto a que isso tudo fosse investigado e botado à luz, mostrando que mesmo após aqueles episódios que eh supostamente abalaram a reputação de um pré-candidato da direita, eh este lado ainda é o único disposto a investigar, botar adiante e trazer luz ao caso, enquanto o outro trabalha sempre nos bastidores e mesmo para as câmeras, deixando muito claro de que o interesse é abafar investigações, não eh não prorrogar a CPMI, não eh não ampliar o escopo da CPMI, como foi o pleito trazido pela oposição no caso da CPMI do INSS, que já estava em vigor, e queriam investigar também o escândalo master dentro dos aposentados. Isso tudo foi abarrado eh pelo Bloco de Esquerda, foi abarrado pelo consórcio PTSTF e, infelizmente eh para o Brasil eh nós ainda estamos sobre esse governo, sobre essa presidência do Senado que é comprometido, sim com a proteção de quem abusa da sua autoridade, com a proteção de autoridades envolvidas em esquemas ilícitos. Mas tudo isso pode mudar, né, Fábio? Nós temos que lembrar aqui eh de que o a atual composição do Senado Federal, ela foi eleita em 2018. 2/3 das vagas foi eleito quando nós não tínhamos ainda a dimensão do que é o poder do STF no Brasil. Nós aqui estou generalizando

para a população brasileira que muito provavelmente a maior parte dos brasileiros não lembra em quem votou para senador há 8 anos atrás. Porém, as pessoas que foram eleitas há 8 anos ainda estão lá. E não era só um voto que foi dado, foram dois votos. E na verdade saiu até no Datafolha da semana passada mostrando exatamente isso. 2/3 dos brasileiros não lembram quem votou para deputado e senador há 4 anos, né? A

pesquisa não perguntou a oito, mas quem foi eleito há 8 anos ainda está lá e e é a maioria do Senado. Então, agora em 2026, com uma eleição eh batendo a porta e com os casos envolvendo o STF, eh aqui desde resort Tiaayá, desde contrato de 129 milhões, desde envolver o Brasil eh numa disputa tarifária global, eh apreendendo recursos e bloqueando e cidadãos americanos, tudo isso agora estará em pauta e agora o candidato a Senado não vai mais conseguir se esquivar das perguntas. Então, eh, o brasileiro vai votar para o no para o nova composição do Senado com isso em mente. E isso se tornou, e todos sabem, eh, a pauta principal dos pré-candidatos a Senado. Então, as eleições elas são muito importantes porque elas vão ser dominadas pelos assuntos que marcou a vida do dos brasileiros nos últimos anos. E essa questão do STF vai deixar

muito claro quem defende a investigação dos casos master INSS e quem não defende. E eu desconfio eh pela percepção geral do brasileiro e por todas as pesquisas que são feitas de que essa turma que quer abafar, não investigar, fingir que nada aconteceu, de que eles terão uma surpresa negativa em outubro e que será sim dada a vitória para quem nunca teve medo de investigar e sempre defendeu que as investigações fossem aprofundadas. Gabriel, quero agradecê-lo. Obrigado. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo.

>> Obrigado, Lucas. Obrigado a todos. Bom dia. >> Valeu. Bom, agora já partindo pro nosso encerramento do programa, temos o boletim da Copa.

[aplausos]

>> Temos, começaremos com os resultados de ontem. Olha, um desânimo aqui, hein, para esse boletim da Copa. Quando me lembraram, eu falei assim: "Mas ainda vai ter?" falaram sim até o final da Copa. Não basta ser eliminado, teremos que arrastar a corrente até o fim, viu, Guilherme? Ó lá. Noruega 2, Brasil um,

fora os ameaços. Inglaterra su ganhar do México. Eh, uma eliminação mais digna do México do que a nossa. Despedida de Oxoa. 3 a 2. Eu já tava com o

psicológico tão acertado, Guilherme, para cair pra Inglaterra sábado que tava tudo certo, mas tudo bem. Aí, vamos ver o que a gente tem hoje. Tem Portugal, Espanha, né? Ó lá, Portugal, Espanha às às 16 horas e fechando o dia, Estados Unidos e Bélgica. Aí tá aquela baita confusão porque os Estados Unidos eh conseguiram reverter um cartão. Aí já

estão falando que é o Trump. A galera politiza até a Copa do Mundo. Agora vamos, antes de eu passar pro Guilherme, ó Guilherme, hoje eu tô tão, tão triste que eu não vou nem chutar resultado, viu? De Portugal, Espanha. Eu quero que agora também esse povo aí tudo vá, você sabe para onde, porque agora que o Brasil saiu, vou te contar uma coisa agora. Guilherme Oliveira, olha, a minha

indignação com ontem, ela segue ã aqui, viu? Porque aquela imagem, não, a imagem do Vinícius Júnior entregando a bola pro Bruno Guimarães para bater o pênalti representa o fracasso do Brasil. Eh, o Messi não fez bateu, o Cristiano Ronaldo bateu, o Modric na Croácia bateu, eh, no Egito, eh, no Egito bate o Salá, na França bate Mbappé, aí aquilo, o cara o cara é o principal liderança técnica da equipe, ganhou tudo com o velho italiano lá no Real Madrid. Aí vai dar pro volante bater e pior, conseguir acabar com o único jogador, porque ele ele era o motor do meio-campo, ele tava indo bem. Aí o cara perde o pênalti com 12 do primeiro tempo e vai mal a partida toda.

Claro, sentiu BAC, evidentemente. Agora o alívio pela eliminação, Guilherme, é de saber que eu não vou ver mais Alisson Três Copas, apesar que ontem ele operou um milagre, finalmente um, mas tudo bem. Alisson Marquinhos que cheira a derrota. Eh, quem mais? Casimiro, arranque de balsa. Danilo, eh, Danilo, Alexandro,

que é tudo lateral. refrigerante 2 L passou do meio, acaba o gás. O Neymar acabou. Eu nem acho que ele era o problema, mas enfim. E é isso.

Desorganizado. Tenho, ó, tenho certeza, viu, Guilherme, que se fosse o Dorival, Fernando Diniz, tava demitido hoje. Hoje não tô falando que o italiano não tem uma história, tem cinco Champions League. Quem sou eu na fila do pão para falar e Carl Ancelot, mas que o trabalho dele é muito ruim. É quatro gols tomados em cinco jogos. pegou Japão, Noruega,

Haiti, Escócia e Marrocos. Ninguém tem tradição, mas é isso aí. Seguimos. Ah, e tem mais, só para fechar a minha indignação, viu, Gui? Paraa sua alegria de Lucas Lencim, tem dois senhores amistosos marcados depois da Copa.

Austrália lá e aqui. Aí pega eh europeu do segundo escalão como Bélgica, Croácia e Noruega não sabe por cai. os amistosos da seleção. >> Pois é, a Austrália, meu amigo Lucas Saba, deve estar pensando, vamos pegar agora o segundo escalão da América do Sul, né, porque cai nas oitavas de final paraa Noruega. Eu, eh, infelizmente concordo com tudo que você falou. Eh, e

aqui a gente vai lá no início, né, quando ainda da convocação, eh, a gente critica aqui em off, fala nos bastidores, eh, o jogador aqui, outro acular que realmente não faz nenhum sentido. Eu posso falar com toda a garantia aqui enquanto flamenguista que sou, que eu sempre achei ridícula a convocação do Danilo, ridícula a convocação do Alexandro. Eh, acho, acho sim que fomos, infelizmente, né, punidos pelo destino com a lesão do Stevão, lesão do Rodrigo, com a lesão do Wesley, que eu nem acho lá essas coisas. quando ele foi vendido, até fiquei feliz, mas é um lateral lateral, é alguém que poderia colaborar bastante. Eh, e enfim, a >> E só, só um comentário, o Danilo, o auge foi o Danilo naquela entrevista quando eles desembarcam em nos Estados Unidos que ele fala não que virou meme, se vocês precisam de um lateral que chega até a linha de fundo e cruza, não sou eu. Esse lateral falei

pô, é a única coisa que a gente espera dele, mas tudo bem. >> Pois é. E essa ideia também que eu acho fajuta de você convocar líderes, não, esses são líderes, são pessoas que vão chegar no elenco, olha isso aí, vamos lá, cara. Tem um treinador, se chama treinador, essa pessoa que vai chegar pro pro Romário e vai falar: "Ó, meu amigo, hoje hoje não foge hoje não, deixa para fugir amanhã, que hoje tem jogo hoje é o jogo é bom, é grande, é aquele jogo para você fazer sua vida. Tem um treinador, tem uma comissão técnica para isso. Não tem que levar o

jogador para tocar cavaquinho, né? V D Daniel Alves, porque deu problema na lateral. Quando quando convocaram o Danilo, todo mundo sabia o Wesle vai machucar. Qualquer um sabia disso. É o destino. Não dá para ficar chamando

jogador de grupo. Esse é de grupo. Todos eles são. Eles são, é o esporte coletivo, pô. Tem que ser de grupo. Mas

vai jogar tênis lá. Simples, pá. Não. Pronto. Vamos convocar jogadores. Ah, é

o jogador que tá machucado há 6 meses, que não joga há 4 anos. É isso que a gente vai convocar. É o Danilo que é reserva na zaga no Flamengo. É ele que a gente vai chamar paraa lateral. Então, assuma essas responsabilidades. Desde o

início a gente falava aqui, eu sei que você também convocou mal e as consequências estão aí. E aí a gente pode fazer toda a relação também com o contexto político da CBF. Podemos, a gente pode trazer a situação não apenas desse atual, mas dos ex-presidentes da CBF. Podemos. A gente pode chamar aqui paraa conversa Gilmar Mendes e o filho dele. Podemos. Podemos criticar toda a

situação eh política no Brasil para chegar a esse nível de de representação na Copa do Mundo. Podemos. No final das contas é uma vergonha, uma vergonha ter sido eliminado pela Noruega. Aliás, o Lencinho tá de prova aqui, né? Eu falei: "Ó, isso aqui tá com cheiro de Croácia que eu vou te contar. Mesma situação,

mesma coisa aí. Ah, mas jogou bem, jogou bem, jogou bem. Teve um pênalti lá que não não fizeram o gol. O lance do Hendrick, mas 33% de posse de bola, 35 de posse de bola contra a Noruega. Olha, é vergonhoso, viu, Lucas Sábia?

Vergonhosa a eliminação, muito pior do que contra a Argentina em 90. Eh, e a gente sem perspectiva, porque sinceramente quem acredita que 2030 eh nós vamos ter essa possibilidade, não sabe o que a França fez de 2002 para cá, não sabe a academia montada pela França de 2002 para cá para virar esse batalhão aí que fica com cinco, seis lesionados e tem 5, 6, 7, 8, 10 para convocar no lugar. Então, a o abismo é gigante, que não vai ser resolvido em 4 anos, infelizmente. 2030 eu acho que vem mais perrengue por aí, viu, meu amigo Lucas Saba? Eh, se nós esperamos um ciclo inteiro pelo Neymar, que infelizmente eh não estava na nas condições, mas ainda acho que é melhor do que a grande parte do elenco ali, nesses próximos 4 anos não vai ter o Neymar pra gente esperar.

E eu ainda eu ainda acredito, viu, Lucas Sab, queria sua opinião antes da gente passar para Fabi também para as considerações finais. Nós temos um problema geracional grave. Eh, a gente for olhar e descobrir, não se assuste, viu? Sábado, nem a nossa audiência, que a última Copa jogada pelo Ronaldo Fenômeno, ele tinha 29 anos. A última jogada pelo Ronaldinho Gaúcho, ele tinha 26. A última do Adriano, ele tinha 24. A

última do Kaká, ele tinha 28. Aí tá aí Cristiano Ronaldo com 41, Messi com 38 para 39, não sei se ele já fez 39, Modrit com 40. Quer dizer, nós nos perdemos aí nós tivemos uma geração e aí eu coloco 2010 aqui não vai nada contra a seleção de 2010, não. Pelo contrário, fez até uma copa muito digna, mas você tinha você não tinha eh heranças ali de 2006, tirando o Kaká, que jogou ali 2006, talvez seja o único em forma que estivesse em 2006, tirando ele, você não tinha ninguém para dizer: "Olha, vamos lá, é isso aí". Não tinha como convocar, os caras já tinham acabado. Então nós temos um

problema geracional muito grave. E 2014 nem Kaká nós tivemos com 32 anos, imagina 32 anos você não pode jogar uma Copa porque já tava eh espatifado. Então acho que o problema geracional grave também nós tivemos no Brasil, viu amigo? >> É porque esse pessoal, né, Gu, concordo com tudo que você falou, não se cuidou como atleta, né? O Adriano acabou a carreira muito precoce. Nós tínhamos uma

expectativa muito grande. Não que ele não tenha cumprido, mas ele podia ter ido a mais. Ronaldinho, o último campeonato que ele disputou foi no presídio no Paraguai, que ele foi preso com o Assis. Então assim, o próprio Ronaldo mesmo, ele teve um problema com a balança, eh, as manchetes, é que ele saía pra noite, eh, com mulher, que não era lá muito mulher, enfim. Então faltou ali realmente a gente poderia ter aproveitado essa geração que o Guilherme falou. Nós tivemos em 2002 que eles

foram campeões, depois em 2006 que perde ali com o Parreira e que ficou aquela história da meia do Roberto Carlos que o Tenry Henri entra no segundo pau e faz um gol, mas você perdeu pra França, 1 a 0, um jogo disputado, etc. Agora, de 2010 para frente, foi como o Guilherme falou, só nos restou o Kaká, porque realmente esses caras não trataram a carreira como atleta, assim como o Neymar. O Neymar poderia ter sido grande protagonista nessa Copa. O Messi ganhou uma Copa do Mundo com a idade que o Neymar tá hoje, mas se cuidou, se preparou uma carreira toda. Agora também tem outras coisas, como você bem disse, Guilherme, também de geração, que aí não são culpa do italiano, nem de ninguém que venha a dirigir a seleção. A seleção

tem claramente por que que o Neymar tá com a idade que tá, não se cuidou, quis saber muito mais da noite da balada do que do preparo físico e tá na seleção e foi levado mesmo capenga, porque mesmo nesse estado ele é anos luz. Não é por mal, mas que que o Rafinha entregou na Copa? Que que o Raian entregou na Copa? Luís Henrique, não vou nem colocar, coitado, mal entrou, mas não falou. O pessoal brincou: "Ah, hoje tem gol do Raian. Até ontem tava no Vasco, que é

todo ano disputa ali para fazer no máximo 45, foi pro futebol internacional, mas tá num clube assim desse tamanho, como eu falo, os nossos protagonistas, onde joga o Bruno Guimarães, assim, a gente nos falta esses protagonistas. Os nossos protagonistas antes estavam em Real Madrid, Barcelona, Manchester United e estavam na crista da onda. Hoje não, como o Guilherme falou, o nosso lateral é joga de zagueiro improvisado no Flamengo. Como é que você leva um cara desse? E agora a culpa não é do Anchelote, que a gente chega para uma Copa do Mundo sem lateral. É culpa

da CBF que não fez uma preparação. Cadê o sub-20? Cadê o sub-18? A gente tava falando aqui da seleção que caiu pra Croácia. Mais da metade não tá lá e muitos dos que estão aqui não vão est em 30. Ou [limpando a garganta] seja, você

não tem uma base. A gente discutiu, por exemplo, o Alisson. O que que o Alisson fez para ser goleiro da Copa em três Copas do Mundo do Brasil? Nem o Félix que ganhou 70, nem o Tafarel que ganhou 94, nem o Marcão que ganhou 2002. foram para três Copas do Mundo.

Então assim, nós eh pecamos no quesito geracional, sem dúvida nenhuma, e deixamos isso de lado. E a gente perdeu o talento. O futebol brasileiro ficou muito robotizado, tá muito a questão tática, etc. Aí quando a gente precisa de alguém que quebra a linha, que tem o X1, ontem, quem que a gente tinha ali que podia ser o diferente? O Vini Júnior. Não tinha mais ninguém, n,

aliás, a copa toda não tinha mais ninguém. Aquele Igor Thaago, aquele cara ele tem que moldurar que ele foi nove do Brasil numa Copa, porque assim, não tem nenhum futebol para com todo mas não tem nenhum futebol para isso. Então é isso. Ontem ficamos ali, acho que o Vini Júnior, sabe que que eu senti que o Vini Júnior meio uma coisa ganso surgindo no Santos. O Dorival pede uma coisa, ele bate, fala: "Ó, tudo bem, você que é o técnico, mas a liderança no campo é minha. Eu vou bater. E a lá e batia.

Faltou isso pro Vini Júnior. Eh, eh, colocaram o Bruno Guimarães numa exposição, o cara bateu três pênaltis. O cara é volante. Não tinha que ter batido aquele pênalti. Ah, mas o Vini Júnior poderia errar, poderia, mas era o cara bater. Como a gente caiu pra Croácia e o

Neymar, que era o melhor batedor de pênalti, ainda acho que é no mundo, não bateu e a gente caiu pra Croácia. Poderia ter caído com ele batendo, poderia, mas o cara, por ser o melhor tinha que ter batido. E ontem a mesma coisa. Tinha que ter sido Vini Júnior, tinha, não foi. Enfim, perdemos uma chuva de gol e mais uma vez caímos para um país do terceiro escalão do futebol europeu. Guilherme Oliveira, passo para

você pedir os palpites de Fabiana Barroso. >> É isso aí, meu amigo Lucas Sáb. Nem vou nem vou pedir o palpite, viu, Fabi? porque eu sei que você só palpitava no jogo do Brasil, mas quero obviamente te agradecer, agradecer sua participação sempre brilhante aqui, perguntar sua agenda de hoje, onde você estará, que dia você volta aqui no café. >> Eu só quero deixar aqui consignado que eu dei muitas risadas com vocês dois, o lamento, os apelidos aí dos jogadores, pelo menos isso a gente tem, né? O

brasileiro sabe fazer piada de si mesmo e como a gente tá precisando de ser palhaço, né? O Brasil a gente só tem que fazer piada de nós mesmos. Eh, hoje eu estou no última análise, amanhã eu estou com vocês aqui novamente no café. E é isso, né, gente? Eu não vou nem dizer de Copa porque eu só torcia pelo Brasil e agora a gente vai acompanhar, sei lá, um dia vocês me contam quem ganhou.

[risadas] >> Valeu, Fabi. Ótimo. Última análise para você hoje e até amanhã. sempre querida nossa Fabiana Barroso. Meu amigo Lucas sabe, eu lembrei de uma coisa também aqui. Você certamente assistiu o

documentário do 94 do Tetra e aquela história que já foi contada várias vezes, mas no documentário também diz que o Márcio Santos treinou pênalti durante os 30 dias, 32 dias de copa, acertava tudo, chegou na decisão por pênalti, errou. E o Romário, que nunca tinha treinado, chegou pro Parreiro falou: "Eu vou bater qual que você quer bater?" Qualquer um. Só me põe para bater. Quer dizer, é isso, né, cara?

Assim, a gente é é chovendo molhado falar do Romário, mas é porque é um exemplo de personalidade. E o cara chegou, meu irmão, não quero saber, eu vou bater, vou fazer. Cara, fez, não tem outra outra coisa para dizer, né, Saba? Valeu, amanhã tamamos junto aí. Vamos, vamos, seja o que Deus quiser nessa Copa.

>> E a falta de liderança, né, Gui? Não tem essa liderança. É isso que é o problema. Marquinhos ontem falava depois do jogo, eu falei: "Meu Deus, eu só vejo esse menino chorar e lamentar a derrota". Esse é o Brasil de 2026 da Copa do Mundo. Faltou muito. Bom, quero convidar

você a assinar a Gazeta do Povo. A seleção nos deixou na mão, mas vocês sabem aqui o nosso jornal que é centenário, [música] nunca te deixa na mão. R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. [música] Basta você acessar a câmera do seu celular e apontar para esse Qcode ou acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

Tá dura, hein, gente. É segunda-feira. Esse tempinho [música] aí nublado, chuva em alguns estados, municípios, os outros também o sol não apareceu e a gente fora da Copa do Mundo mais uma vez a única alegria vai ser torcer contra os argentinos. Bom, [música] agora vocês ficam com a reprise do Saideira às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com 100 rodeios. 16:30.

Carla Lima com Gazeta agora e fechando tudo, última análise com Marcos Tose. Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado [música] pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até mais. >> [música] >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9

horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

No Saideira de hoje, a gente vai falar sobre, olha só, cas, isso é difícil de falar, casetevização do mundo. Sobre o padre que desaconselhou uma mulher a casar sobre os Estados Unidos. A pedido aqui do Francisco Escorcim. E se der tempo a gente vai falar sobre Mel Brooks que está celebrando 100 anos de idade. Parabéns pro Mel Brooks, né? Meu Brooks

com certeza está assistindo o Saideira neste momento, aproveitando aí os seus 100 anos de experietevização [música]

do mundo. Chico, seja bem-vindo aqui ao Saideira. Poxa, [risadas] >> é que eu tava aqui pensando, nossa, eu esqueci de de receber os caras, entendeu? >> Arquivo confidencial [risadas] aquela >> olhe para aquela câmera lá. É, obrigado. Desculpa. [risadas]

[suspirando] Seja bem-vindo também aqui ao Saidideira. >> Obrigado. Sempre bom. Tô de volta hoje. >> Bom, e em homenagem a esse tema aí da KZ visação do mundo, eu sou obrigado a dizer, Vittor, coloca o contador aí, vamos chegar a 3 milhões de inscritos até o fim do programa.

>> Mas aposte com responsabilidade. >> Aposte com responsabilidade. Exatamente. Eh, vamos lá. Eh, eu quero saber de você, Chico, gosta ou não gosta da Casé TV? Casé TV virou um partido político

também agora, né? Uma quase uma ideologia assim, né? >> No Brasil basta fazer sucesso para você se atacar. Tem isso, tem os fãs da Casé TV, tem os detratores da Casé TV, tem os fãs da Globo que daí >> opõe os dois e tal. >> Olha, eh, eu tô vendo todos os jogos da Copa sem precisar pagar TV a cabo.

[roncando] Não tem como não gostar, entendeu? >> O que que é TV a Cabo? Explica pro nosso espectador o que é uma TV a cabo, que eu só conheço duas pessoas, dois que ainda usam TV. Muito provavelmente se não existisse a Casé TV a gente teria estaria sendo obrigado a assinar um tal Premiere não sei o qu para assistir jogo do passava e passava tudo, não passava. >> A Globo tá passando pouca coisa, SBT tá passando pouca coisa.

>> Eles tm o direito no no O SBT acho que não não tá passando todos os jogos também. >> E o e os canais de esporte da TV, é, e da TV paga também são bem chatos, né? Então é, no nos primeiro, no primeiro dia eu já tô >> não vontade aqui. >> Mas no primeiro dia eu comecei, falei: "Não, >> vamos fazer o brinde, saúde, saúde aí, ó, saidira e vai". >> Eh, no primeiro dia eu falei assim: "Não, vou vou ver na no TV por assinatura, já que somos das únicas pessoas vivas que ainda tem >> assiste os canais >> que tem, é, que tem TV por assinatura, né?"

Mas cara, tava muito chato, na verdade. Eu até eu até vou fazer um meia culpa. Até gosto do Thiago Leifert. Acho, acho, ele é o pré-casé TV. >> Muito bom. Vou fazer o meia culpa.

[risadas] Meia culpa. Vou fazer um meia culpa. >> Para mim não é casão, é a liveção. >> É, ele é um, ele é um pré-casé TV, né? Mas é até curto ele. Ainda mais depois

que ele saiu da Globo, ele relaxou, né? E daí acho que o pessoal ainda lembra dele muito chatinho na Globo. Ele agora tá mais velho, mais maduro e fora da Globo, a pessoa dá uma soltada, né? Porque daí não tem aquela pressão. >> Ele tá mais em casa, não é?

>> É. E até vi o primeiro jogo com ele, achei divertido, tal. Mas depois o Galvão, eu até eu gosto do Galvão, eu gostava, mas eu acho que não dá assim, ele só reclama, ele só reclama de tudo. Não, não tá legal. >> E eu não, eu também gosto, mas não tá.

>> Me lembro o Chico [risadas] >> desde o primeiro momento, cara. Bom mau humor. É um bom mau humor. >> E nas e os outros no cas no no canal a cabo tem umas umas mulheres lá que eu não sei quem é. São uns caras que eu não sei quem é. Tudo bem na caseta. O P da

misoginia que vai ser os homens que eu não sei quem são, as mulheres, né? Na CET TV a gente também não sabe quem são as pessoas, né? Mas eu tava, eu achei tudo chato, tudo muito morno assim. E da eu confesso que já no segundo dia eu já botei na CAS TV, apesar de assinar a TV para ass >> Tá, mas vocês não responderam se vocês gostam gostam. Vocês falaram da da conveniência da coisa. Eu concordo com

vocês. >> Gosta ou não gosta? É que é assim, a mesma coisa assim. Eu gosto ou não gosto da Globo. Eu falei assim, algumas coisas da Globo que eu gosto, coisas que eu não gosto. Eu gosto ou gosto da Gazeta do

Povo? Tem coisas que eu gosto, tem coisas que eu não gosto. Você gosta da transmissão da Copa do Mundo da Casé TV? TV >> as segundas, terças. quartas que [risadas] >> a a a coisa, o exagero dos gritos me me enche o saco, me enche o saco, mas eu prefiro infinitamente mais esse modelo de resenha durante o jogo do que aquela coisa formal de agora vai falar o comentarista do de arbitragem, agora vai falar tal coisa. Mas alguma forma, você

não é um homem formal, >> cara. Eu sou formal em coisas que que exigem formalidade. Quando você transforma o que é entretenimento numa coisa muitíssimo séria jornalística, aliás, como se o jornalismo fosse sério. Vamos falar a verdade. >> Não, mas é que muda, isso foi uma mudança, né? Eh, o, o esporte era

tratado como jornalismo e houve uma mudança pro entretenimento, >> man de maneira burra. É o sport entement, que é o que chamam nos Estados Unidos. É, então >> o por isso que a história da Caz TV não começa com a Casé TV, começa com Thiago Leert, porque o Thiago Leif, quando ele muda o Globo, o Globo Esporte, a forma de ter, de de transmitir o Globo Esport lá em 2009, acho, há muito tempo, foi percebendo a mudança da da deprimente 2009 há muito tempo. >> Mas é, >> eu sei, >> é como eu digo pro amigo meu, aquele, ah, o disco novo, aquele filme, o filme novo que já tem 10 anos. >> É, 10 anos. Mas é porque mudou ali em

2009 com ele, porque ele percebeu uma mudança e é geracional isso, tá? Eh, eh, tanto é que os os programas jornalísticos, os órgãos de mídia mais tradicionais, a sua base de espectadores é mais velha do que mais nova. Por quê? porque insiste num formato que já não tem mais interesse do público. A a coisa geracional, o que o que o Leer, perce, ele já falou isso várias vezes em entrevista, ele percebeu as pessoas só estavam entravam na internet para ver os os lances, os gols e não tinham mais o menor saco para aquele fingimento de seriedade do programa jornalístico. E

agora vamos ver os gols de fulano fez tal coisa e aí foi o gol do ABC de Arapiraca. A a geração já não queria aquilo. O que que o Leford faz? Ele pega aquilo que as pessoas estavam procurando na internet e tenta trazer pr pra televisão. Arrebenta com o TP, deixa uma coisa mais improvisada, traz o erro para dentro e trabalha com aquilo, traz o meme, traz uma coisa que ficou mais descontraída, mais jovem, etc e tal, gostemos ou não, mas ele transforma aquilo que é entretenimento, tira o o engessamento da seriedade jornalística e transforma aquilo e faz o o Globo, o Globo Esporte voltou a ser assistido pelo Brasil inteiro depois daquilo. O problema é que

a Rede Globo, que é um transatlântico, demora tempo demais para se adaptar. E o Thigo Le ficou meio preso lá dentro. Tanto que ele ele fala também em entrevistas, né? O que que a Globo fez em 2022? Ela abriu mão dos direitos de transmissão na internet. A CASE TV só

existe porque a Globo desistiu. >> Aham. >> A Globo, a Globo desistiu? A Globo não quis aceitar que a internet é a nova, é o novo meio, a nova mídia, literalmente falando, quis apostar na aí fica com essas propagandas constrangedoras e para assistir sem atraso de 5 segundos você tem que ter a tua anteninha. >> É a Globo, você vê uma potência que pode contratar qualquer pessoa para comentar, qualquer pessoa para narrar. É,

>> ela, a, o marketing dela, eu tava vindo para cá e vi agora no centro vários daqueles clear channel de mostrar. A única coisa que a Globo tem para vender nesse ano é isso. O gol na hora é o gol na hora. Eles podem contratar o que eles quiserem. É comprovação do que ficaram para trás, ficaram fracassados.

[limpando a garganta] Então quando a CASE TV ela entra em cena, ela pega lá tal da Live Mode percebe, eles abriram mão, então deixa a gente fazer, porque a ideia deles era fazer react, que era o que o Casimiro fazia na época da pandemia, porque a pandemia também foi um dos que movimentou muito isso, fazer react dos jogos da Copa. Quando a Globo desiste a live mode compra, chama o Casimir, fal, vamos, dá para transmitir jogos. Aí começa o o processo que cresceu infinitamente. Hoje hoje a CASTV acho que eh conseguiu comprar direitos, acho que de praticamente todos os campeonatos relevantes vão passar na CASTV de graça para as pessoas. >> Até o campeonato de ginástica olímpica >> não já passa xadrez passa, passa tudo, passa tudo que você tiver lá, >> né? Então e assim só que e eles apostam

e eles apostam jog >> não, Jésica Olímpica. >> Ah, depende do [risadas] depende do que está se apresentando. >> O o ping pong eu assisto quando tá lá, cara. E isso é uma coisa que a que a Caset TV faz muito legal, que assim é gratuito, né? Se você assinar o YouTube, você não tem a propaganda, mas senão é como na época da da da TV aberta. Então

dizer não tem nem como nem como ser muito contra a Cas TV, porque eu acho que o que ela faz assim é literalmente assim, é simplesmente a primeira que chegou, >> não? E tem fenômeno aí que não é só do YouTube, lógico, no YouTube você tem a propaganda. Eu, por exemplo, vejo Casé TV via Prime Vídeo, >> então assim, muita gente está vendo a Casé TV, não só não YouTube pelo streaming, né? Mas uma coisa que eu tava pensando aqui é que no caso do eh do da Casé TV tem a questão do jornalismo. Você tocou num ponto importante, mexeu com o jornalismo.

>> Jornalista adora falar sobre jornalismo. >> Não, não, não. O que eu quero dizer é o seguinte, não. O que eu quero dizer é que pela primeira vez tocou numa coisa que é uma profissão, uma coisa séria, porque eu ia, eu tava, eu vim para cá pensando em outros momentos de casé teevização do da mídia no Brasil, cara. por exemplo, uma TV pirata, eh, quando surgiram ali o Armação Ilimitada, quando aquela turma >> que eh >> Perdidos na Noite do Fal, >> perdidos na Noite, a MTV, né? Então

assim, tem a a cultura popular de massa, ela tem vários momentos que tem esse rompimento que uma coisa moderna ou de vanguado ou que é mais da rua, sei lá o quê, ela substitui >> a linguagem vicente vigente. Agora o que o é que tá gosto da da Casé TV, não sei não, acho que não gosto muito para falar a verdade. E o Mas o problema da CAS TV, não é ela em si, é a é quem imita a, a Casé TV para tentar se >> Aham. >> para tentar ficar bem na foto, que é o que a Globo tá fazendo, né? Teve uma cena lá que até virou meme, que era os caras fazendo uma dancinha para tentar imitar Casé TV, o Denilson com os narradores lá fazendo.

>> É velho usando internet. É, é, não é, é tipo o, é tipo o Didi Renato Aragão no Instagram que a mulher dele manda ele botar um boné para trás e um bermudão. Não, né? >> Mas, mas você vê que daí não tem nada a ver com a Casa TV, tem a ver com uma cultura de internet. >> Exatamente. É isso que eu tô dizendo. É,

e a internet tem uma coisa, o amadorismo é até aceitar. O que você não pode é não ter espontaneidade ou fingir a espontaneidade. >> Então, por exemplo, não sei quem daqueles VJs antigos da MTV, acho que era Marina Person, eu vi esses dias no podcast, ela falou um negocinho. Quando começou a internet, que a MTV tinha seu estilo, a MTV tentou virar a internet, chegou num ponto que você ligava a TV, não era nem a internet, e a MTV tinha barras de coisas de chats, como se fosse uma tela de computador. falou: "Aquilo ajudou a matar a MTV porque eles tentaram se adequar forçadamente a uma coisa". Então o problema não é o

problema não é a CASETV, é a casé TV forçada, né? É você se ser ridículo imitando uma coisa que tá indo bem, né? >> É. E e assim, eu sou velho eh de espírito também de vez em quando, assim, para algumas coisas. E daí também tem essa coisa toda da é a cultura toda baseada no meme, né? As referências são

todas baseadas no meme. A estética aquela de rios. Tem a coisa da economia da atenção também, que hoje em dia é tudo é muito muito rápido. Enfim, não sei se as pessoas gostam ou não gostam disso, acho que não tem. Isso é isso é um processo irreversível, né?

>> Não. E mas aí tem uma uma provocação para vocês. Isso é entretenimento. Nós estamos falando de entretenimento. >> É que no caso do esporte, por isso que eu a minha introdução era essa, que eu falei: "O caso do esporte ainda tem um pouco de jornalismo, então mexeu com uma coisa um pouco séria, uma profissão, mas em outros campos é só era só". É o

jornalismo. >> É, é que para mim [risadas] é que para mim o jornalismo aula da faculdade, >> eu já não sou a pessoa certa para falar sobre isso, porque [risadas] para mim jornalismo é um comércio. >> Eu não vejo o jornalismo como uma missão. Claro que o jornalismo tem que ser sério, tem que informar, tem que Claro que sim, mas para mim o jornalismo, antes de tudo, é um negócio, é um comércio, né? é o cara lá no início vendendo o jornal. Olha aqui no na rua

fazendo o eh o clickbait, que essa notícia já tinha lá atrás, o cara lá, olha aqui quantas pessoas do com eh atingidas pela doença e e daí todo mundo ia lá comprar o jornal. Hoje até acho que o jornalismo tá bem interessante na minha opinião, porque ele tá se assemelhando muito à aquele jornalismo antigo, que é o jornalismo que você tem que pegar a pessoa pelo pescoço com coisas interessantes. >> As manchete do menino na rua. >> Isso. Menino na rua com o jornal fazendo a manchete. Por isso que eu eu gosto do

jornalismo hoje. Eu acho que me e eu eu continuo gostando de fazer de ser jornalista, mas para mim jornalismo é isso, é um comércio, é uma forma, tem uma eh tem informação também, mas eu não vejo essa missão social. Claro que é importante ter valores, aí é diferente, né? Você ter valores, você ter convicções, que é o que a gente tem aqui na Gazeta. A gente não abre mão dessas convicções, mas antes de tudo, o jornal é um negócio, jornal é um comércio, >> não, mas as coisas se misturam, né? Eh,

então, talvez aí seja um ponto que me pega da CAS TV >> que eu parece que o objetivo deles é apenas ganhar dinheiro e mais nada. Não acho, não acho. Porque ele quando eles começam começaram pretenciosamente. E tem uma coisa que essa geração assim, o quem que podia falar de esporte? Ou era aquele cara, ou era um ex-jogador de futebol, ou era aquele cara de faculdade, de jornalismo, PVC, que sabe o número e sabe a escalação do 15 de Jaú de 75 inteiro. O Cé TV, os podcasts, po de pá,

Flow, ele deu espaço para uns caras que são até meio sem noção, >> toscos falarem, >> que faz parte da estética, da linguagem, daquist. A gente aqui também [risadas] antigamente a gente não estaria na telev, a gente não estaria no meio audiovisual visual, nós somos autorizados. Isso aqui, isso aqui é a internet. >> Pois é. Nós não estamos com um roteiro, com um TP aqui para cada um falando. É

uma expont o o que vocês estão chamando de tosquice, na verdade é algo que não é fingido. >> É, então é espontaneidade. Mas as coisas se confundem um pouco. >> Mas mas é voltando pro jornalismo, é o que o tá falando. Pode ser espontâneo e tosco, pode ser espontâneo e não tosco.

Não pode, >> pode, pode. Mas a aí aí aí é uma briga mais geracional do que qualquer outra coisa. Porque eu vejo, sei lá, quando eu vejo as músicas que estão hoje em dia, quando eu vejo as piadas de hoje em dia, quando eu vejo filhos, Chico, lembrando que é um grande fã de Matu. Eu recomendo aqui novamente. Procure aí Francisco Escorcinho ouvindo Matuê. Te garanto

diversão por quantos, quanto tempo você fez aquele vídeo lá? Você lembra? >> Deve ter dado 10 segundos. >> Uns 10 minutos. Não, o vídeo é longo. O

vídeo é longo. >> Não é que eu pego as letras, né? Faço. Não, mas então pr É, é. Eu eu não não gosto de nada disso daí, mas é o que é o que tá aí. Assim como nos anos 80, o

rock era coisa dos anos 70, anos 60, as gerações de meu Deus do céu, que coisa horrorosa isso daí, coisa do demônio, etc e tal. Mas se a gente voltar, [risadas] >> se a gente voltar pro que o Amar tá falando, então o jornalismo ele é retórica essencialmente falando, né? Porque se ele é antes um comércio, um negócio, eu tenho que chamar a atenção, eu tenho que convencer a pessoa a querer saber o que eu tenho para lhe oferecer. Então, nós estamos falando primeiro de retórica, nós estamos falando de clickbait, nós estamos falando de de tentar engajar a pessoa, né? Do mesmo jeito que tinha o moleque chamando ali, você tinha o repórter esso, você tinha a vinheta do Jornal Nacional, você tem a vinheta do Plantão da Globo, essa coisa toda, né? É, é, é uma forma de você

chamar a atenção. Uma coisa que eu que que é o que me parece, essa é uma parte que o jornalismo precisa e precisa se financiar para acontecer. Mas o core, né, a essência do jornalismo é informar notícia, os fatos do que aconteceu. E esses fatos precisam ser checados. Então, a essência, o que vai diferenciar um trabalho jornalístico do que não é jornalista é o fato de que esse fato ele aconteceu ou não. Ele aconteceu, tem

várias interpretações, deixou abrir, né, o o para pras os os vários lados e deixa a interpretação pro pro pra pessoa que vai ler, assistir, qualquer coisa que o vale. Beleza? É, é isso. Para o jornalismo é isso. Pode ser acrescentado outras coisas, pode análise, comentário, crítica, né? E quais notícias? É do Tudo

que é tudo que é fato pode ser noticiado. Se a gente for pegar o esporte, o que que o jornalismo o jornalismo noticia? O placar. O que que é notícia? Deu uma briga no jogo.

>> Sim. >> Verdade. >> Falta erro do juiz. >> Acabou o jornalismo aí. >> Erro do juiz.

>> Acabou. Acabou o jornalismo aí. >> Então, mas o jornalismo que a Casé TV >> proporcionou pra gente não é até rio quando isso acontece. Eh, são curiosidades esses tapafúdias dos países envolvidos no nos jogos assim, ah, porque o Uruguai tem quatro vacas por habitante, não sei o que lá. >> Mas você você acha ruim o que o falho de cobertura faz?

>> Não. >> Por quê? >> Sei lá. Porque é porque é caricatural? É, é, é caricatural de um negócio que não é a caricatura da CAS TV, >> não é a caricatura, >> é caricatura do jornalismo.

>> Eu sei disso, mas é que eu eu tenho essa referência do jornalismo sério. A caricatura, aliás, eu acho que a falha de cobertura acaba não funcionando para quem não tem essa referência, >> é só pr essa geração, pra nossa geração. Mas por que que eu quero falar, voltar? Eu quero voltar para o seguinte. A roupagem de seriedade do jornalismo, ele é ela é ela é um fingimento desde o primeiro momento.

A voz impostada do do Cid Moreira, acho que era uma coisa eh estava associada à credibil, a ideia de credibilidade. >> Credibilidade do quê? Da informação que você tá dando, que você está dizendo a verdade. Ok. Mas a forma como você passa essa credibilidade não é pela notícia.

Antigamente a a parte estética é então antigamente a estética tinha papel nisso. Exatamente. >> Então você eu quero saber notícias policiais qual eu tô eu quero chegar nisso. Quando a gente pega notícias policiais, qual é a estética que as pessoas esperam do do noticiário policial? >> É hoje em dia não sei porque nem existe mais porque é proibido até mostrar. Ah,

na televisão até hoje plantão 190 no na mesma coisa, >> tribuna de antigamente, >> não é? Não é sempre escandaloso, não é sempre um um negócio. Então, muito dos fatos, por exemplo, política, >> por que que o jornalista ele tem que estar de terna e gravata? Por que que ele tem que fazer uma uma voz de seriedade para dizer que foi aprovado em primeira instância a PEC do do não sei do quê e primeira instância é a mesma coisa que não tem sido aprovado. Você tenta levantar uma credibilidade, uma seriedade do fato que ele no fundo no fundo não tem, porque o jornalismo precisa vender, ele precisa ser negócio, ele precisa transformar aquilo em algo maior ou mais interessante que >> vai cair aí num negócio tipo meio cínico de tudo é entretenimento e distração e nada importa.

>> Não, não, não, não, não tô não tô falando que tem que ser que é entretenimento. A notícia ela é notícia. Eu tô eu tô, o que eu tô questionando é o seguinte, o jornalismo não é um negócio sério nesse sentido que precisa de terno e gravata. musiquinha e não sei o quê. E são pessoas intelectuais. Tudo

mentira. >> Vou abrir aqui, vou vou fazer o o programa de de camisa aberta. >> Qual é [risadas] qual é a o o Cid Moreira ficou não sei quantas décadas na na televisão? Qual era o o o cabedal intelectual do Cid Moreira para Não, o que que ele era? Um ator.

>> É, sim. >> Ele era um ator. Entend o que eu tô querendo dizer? tem a notícia e o jeito de você apresentar notícia não tem nada a ver com seriedade, credibilidade, responsabilidade, convicções. Não tem nada a ver com isso. Tem a ver com uma

retórica com a qual você tenta parecer que aquilo é muito mais majestoso. E às vezes os fatos são majestosos. Um terremoto a Venezuela, a queda do muro de Berlim, o jornalismo não precisa fazer nada. O Pedro Biel não tava de terna e gravata lá em cima do do muro de Berlim, eh, parecendo preocupado com a luz e não sei o quê. Nenhuma. esses

jornalistas que fazem, vão nas guerras e tudo mais, os caras estão numa situação até constrangedora às vezes, pô, aqueles capacete tudo meio meio troncho e tudo mais, porque literalmente o fato é relevante. Eu não preciso dar uma relevante à aquilo que não tem. Hoje eu assisto muito, né? Então se eu vou ver qualquer canal que tá no YouTube ou não. >> Ô, você tá me fazendo imaginar, eh, Chico, a Caz TV e noticiando o muro de Berlim.

>> Não, porque você aí que tá, qual é a notícia? Qual é o fato? O fato tem essa relevância toda. Porque o que o que o que a gente tá confundindo é o seguinte, jornalismo é relevante, não é a notícia. Eu entendi. A gente não tá discordando

a gente para você. Então assim, o esporte é entretenimento pinal, >> é mais alguma coisa? >> Não tem nada de majestoso naquilo. Vamos nos divertir e acabou. O que o que tem de majestoso é na retórica com a qual Delson Rodriguez que usa aquela mega Lomania para falar da Copa da Seleção e aquilo tem um efeito simbólico que pode ter, mas não é jornalístico, né?

>> Não, >> ele não tá sendo razoável, tem nada. >> E a graça tá no quê? >> Tá em transformar aquilo que de certo modo é um teatro, é é uma arena e você transforma aquilo numa coisa muito maior. Quando a gente pega o o jornal o o esporte em si, qual foi o problema? tentar dar uma seriedade para um negócio que é entretenimento no seu mais básico de tudo. Quando eu lembro na década de

90 o Juca Kifuri achando o absurdo o Milton Neves fazer propaganda, publicidade nos programas disso. >> A cada 5 minutos o Milton Neves fazer uma propaganda que a gente tem uma resistência mudança. Eu acho que é natural do ser humano também resistência, não é? O o Juca Furi diz assim: "É se tem publicidade não é jornalismo". Falei: "Então peça delão".

>> Porque todos os jornais têm publicidade. O Isso era um tabu jornalista fazer. Eu lembro Joomir Betting foi demitido da Globo porque fez propaganda do Bradesco. Isso que eu falar. Isso. Isso é o o

mundo jornalístico tentando se dar uma seriedade que no fundo ele sabe que não tem. >> Tudo isso para saber. Você gosta da Casé TV ou [risadas] não gosta da Casé TV? >> O que que é o futebol? O que que é o quando você pensa em futebol, cara, >> ele não responde, né?

>> Pera, vou voltar, vou chegar lá. [risadas] Quando é um jogo de futebol, o que como é que você se veste? Aonde que você assiste? Que tipo de conversa você tem em torno do futebol? O que é a realidade, o fato futebolístico para quem assiste futebol?

>> A gente tá torcendo, a gente tá xingando. Eu sei, eu é exatamente o que eles fazem ali na na na coisa toda. >> Então, o que o que eles fazem literalmente é o seguinte, >> que incomoda então? >> Incomoda você que acha que aqui tem que ser jogar. Não sou só eu. Vai, tem um

monte de gente que incomoda um monte de gente. >> Mas é, mas é o que me incomoda, por exemplo. >> Então tá. O que que me incomoda? >> Hã? Não, que te incomoda? Eu acho, eu

acho que é porque a coisa não, não é, é suficientemente jornalística. Ela não tem um comedimento, a coisa é muito tosca, eles falando bobagem, eles estão fazendo uma TV pirata com com negócio que deveria ser de outra maneira. >> Não, cara, eu acho que não. Não sei. Eu realmente não seria. Eu vi aqui hoje

conversar, fiquei pensando, não sei, eh, eu assisto também, >> até pela facilidade. >> Tem horas que eu me divirto, rio e tal, mas não sei, tem alguma coisa que me incomoda, eu não sei o que é. Eu acho que às vezes eu acho que é só é casice de de coisa, mas geracional, cara. Eu, por exemplo, quando eu tô lá assistindo lá, de repente aparece aquele chamo de humorí, >> será que será que o Omar tá gostando da nossa discussão? [risadas] >> Quero perguntar pro Omar. Isso.

>> Você gosta? O Omar, o Omar transita, o Omar transita bem, da ideirização da, o, o, o, o Omar, o Omar transita bem. Por exemplo, quando aparece o Defante, >> hum, ele transita, [risadas] >> mas quando aparece o Defante lá no negócio que ele faz aquela, cara, para mim aquilo é você, cara, é o, é o o moleque bobo da escola aquilo para mim e mais pras gerações, por exemplo, dos meus filhos e tudo mais, o cara parece ser o Borá. >> É, eles amam o Defante, entendeu? Parece o Borai, ele tá contestando, ele tá fazendo tudo mais porque tod, desculpa aí agora os jovens, mas essa geração de internet e tudo mais, cara, é tudo uns floquinhos.

>> É que é uma televisão feita por quem cresceu já nessa parte, nessa nesse mundo de internet. Nós aqui estamos na internet, mas nós somos o americano in betweenner, né? É que nós vivemos um pedaço no mundo analógico e um pedaço no digital. a gente tem até algumas vantagens de mercado na na sobrevivência da profissão, justamente por causa disso, porque a gente ainda sabe viver num mundo analógico e também aprendeu bem rápido. A Geração X aprendeu, teve que aprender as as duras penas, né?

>> Agora a Casé TV, ela é a primeira. Isso. O Thiago Leifert ainda era ainda é um pouco de transição que o Thiago Le tem quase 50 anos já. Ele tem 40 e tantos anos. >> Ele dependia da Globo também para fazer >> ele também. E ele é um filho de um

executivo da Globo. Não que não que ele tem tantos filhos de executivos que foram tentados empurrar, tantos nepobabies empurrados que não deram certo. Se nepo baby é só se é só uma facilidade, né? É um privilégio, como se diz hoje em dia. Mas tem tantos que foram empurrados que não deram certo.

Então ele tinha talento, realmente. Mas Zakas TV é a é a TV da geração que não queria, que nem cresceu vendo TV, gente, direito. Essa TV, essa essa galera nem vê. esses dias, ó, a minha filha, ela quis ver um eh e olha, minha filha tem 19, ela não sabia o canal da Globo, eu não sei o que que ela queria ver na Globo. Ela falou: "Qual que é o canal da Globo?"

>> Eu não sabia qual era o canal da Globo. Então assim, a casa eh >> não sabe nem aonde tá a parte da TV, na TV. >> É, então talvez a TV morreu. A TV, como a gente conhece, morreu, né? Então assim, a Casé TV é a é a geração que cresceu já sem TV. Eles nem demonizam a

TV. Para eles TV não é bom. Para eles TV nem tá aí. Então assim eles e eles também se autorizam, digamos assim, a serem mais descontraídos, a não terem essa formalidade que você falou. Alguns nem sabem direito, mas, por exemplo, me surpreendeu as moças da Casé TV lá que comentam, elas são boas comentaristas.

mesmo, >> são boas comentaristas e os jogadores que eles pegam, porque eu curto sempre quando tem um jogador real >> comentando. Eu gost gostava muito do Júnior nos bons tempos, gosto de jogador que comenta >> ou que participa da mesa redonda. jogadores que eles pegaram, que é tipo Elias, Rodrigo Cai, uns caras que não foram muito long assim, foram longe na carreira perto da da média dos jogadores do Brasil, né, que a maioria não vai pra frente, mas eles não eram grandes craques, vencedores, tal, eles são fracos e as moças da Cavusé TV sabem mais do que e não é aquele saber, é não é aquele saber enciclopédico do Nerdão, do Nerdão PVC ou 15 de Jaú, de 76, que tinha tinha Flavinho, pé de anjo. Não, elas sabem mesmo regras, sabem as coisas. Me surpreendeu a qualidade delas.

>> Sim, >> né? E o e e o próprios narradores que eu tinha uma bronca com grito. Até um dia aqui eu falei, não sei se foi >> eles gritam demais, mas tem um lá que eu acho que é bom até, >> que é o cara que veio da SPN. É um, ele nem consegue gritar. É, então não sei qual o nome, mas assim, não acho tão ruim o negócio.

>> Não entendi. É, mas beleza. Agora >> agora eu não acho que você falou lá porque eles fazem tudo para vender, não acho. Eles começaram num quartinho, Paulo. O que aconteceu? da minha parte.

>> É, o que aconteceu é que eles não são eh tem que a gente tem que saber também que tem um grupo por trás de milhões de patrocinadores, de empresas que compravam jogos e vendiam pra Globo. Hoje elas estão a Casé TV é uma injeção de dinheiro de muita gente, não é? gordinho carioca que foi lá e ele alguém, um grupo de muitos empresários foi lá e fez uma injeção de dinheiro no gordinho simpático. >> É live modo e fora Coca-Cola, Bets. Você vê antigamente você tinha um negócio que era >> uma bebida patrocinava o negócio, uma cerveja >> porque a empresa não queria ter o concorrente ali, >> um banco. Hoje no Casé TV você tem duas,

você tem a Brama Budiser e a Michel Alb. Você Michel Laub tem a Michel. [risadas] >> É, >> peguem a referência. E e você tem três bets. >> Sim.

>> Não, pois é. E é estranho isso também pra gente que porque antigamente as empresas pagavam premium, né? Para não assim é era Coca Pepsi. Não, >> agora, mas agora é só pagar. >> Aí tem o prêmio do mesmo jeito. Não tem

mais caixa, não tem mais bala na agulha. Como a Globo não tem mais bala na agulha para conseguir ter a Copa inteira com ela mesma, o que aconteceu foi uma pulverização desse desse sistema de mídia em geral e tá se reconstruindo. >> Só que a gente tá falando aqui já há meia hora e ainda não falou eh sobre a bom tudo nesse país tem a tal da politização, né? Daí agora tem essa coisa toda da das bets. O governo Lula que aprovou a regulamentação das bets é contra as bets aí agora tá tendo uma certa iniciativa aí contra a Casé TV por excesso de propaganda ou por comentários que eles fazem que diz queada é que indica. É,

>> tá, mas daí que isso que eu tô falando, mas o público está politizando. Aí o Casimiro também disse que ia votar no Lula. Aí agora estão falando, ó, toma, o governo está contra você. Aí também tem a coisa da Globo. Daí se você é a se você gosta e é a favor da da CAS TV, você é necessariamente contra a Globo, que é amigo, é uma maluquice. É, é a

politização e desse assunto é muito complexa. Enfim, >> para mim >> a gente tem uns 5 minutos aí para você destrinchar isso aí. Para mim, a a campanha defamatória é da Globo. É a Globo que que sentiu que perdeu e perdeu feio e vai tentar usar, como ela sempre fez, dos meios e de poderes que ela tem para tentar sufocar. A CBF, por exemplo, já teria anunciado aí, tá? Tá, porque

não vai não vai dar os direitos da casa TV da Copa do Brasil do ano que vem. A, até na FIFA chegou isso, a FIFA recuar. Não, não temos maiores problemas. Para mim é uma uma uma forma de atuação da Globo que que ela costuma agir dessa maneira mesmo, né? Para tentar destruir concorrência. Para mim é a Globo. Aí tem

o o qual é a consequência? É como o público recebe isso. A politização vem na direita porque o Casimiro falou que ia votar no PT. Fal bem feito. Tá tá tá.

Ou seja, você tá concordando com o governo do PT agora. É isso. É. Você tá provando que o Lula ferra TV. É basicamente isso. A politização acaba

vindo da direita nesse nesse caso, especificamente falando. Fora isso, não vejo politização mais mais nenhuma. no na prática, na realidade, o que tem é uma briga comercial é gigantesca, porque a Globo tem poder político no país, ela consegue, quem é o do que dá as cartas na na CBF? É o filho de Marendes. >> Sim, >> historicamente você tá tá dentro com o governo e a Globo tá sempre ali com com o governo. Então o que eu acho que tá

tendo é uma espécie de contra-ataque da Globo tentando conter algo que para mim é inevitável, que se não for com o Cas TV vai ser com vai ser com com outra, né? Eh, e aí a percepção do público é aquela percepção esquizofrênica, porque tudo hoje em dia é politizado, tudo acaba sendo politizado, né? E a e a própria imprensa acaba entrando nisso, né? Eh, qual é o o foco da da imprensa quando vai noticiar? Acaba sendo nessa parte política.

>> É, pois é. >> Quando quando é uma briga comercial, entendeu? É, aí eu volto para aquele negócio, ó, tem a notícia, tem o fato. Como é que você envelopa isso? Qual é a retórica que você envelopa isso? Se é a

retórica política, vai parecer que é política para quem acompanha o jornalismo, não para quem acompanha a CasaTV. Quem tá acompanhando a casa TV não tá nem aí para noticiarem nem sabe o que tá acontecendo. Porque não é tocado também pode não pode. Bet é o demônio, mas álcool é fodia torto e a direito. Quem mata mais famílias no Brasil hoje?

Álcool ou Bets? >> É tanto que a proposta é ser algo semelhante à propaganda de cigarro na verdade, né? Que sofre >> Sim. Pois é. Então >> restrições bem bem maiores.

>> É, mas eles eles não estão fazendo nada fora da lei, né? pelo governo brasileiro, Congresso. Tá >> bom. Então eu quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo, a Gazeta do Povo, aproveite a promoção que tá aí eh na tela e também assim interaja com a gente aqui, participe do programa, comente aí. Eh, a gente não vai colocar aquele contador na tela como eu tava, como eu brinquei aqui, mas enfim, participador, eu acho que para nós.

[risadas] >> Apoia aqui esses três senhores fazendo esse programa, o Saideira. E agora sobe o canto gregoriano pop, né? Tem que ser aquele canto gregoriano pop, né? >> Porque a gente vai isso, porque a gente vai falar aqui de padre. Chico, conta aí pro pessoal, explica pro pessoal por quê? Porque você que trouxe esse assunto

e falou que valia a pena, comenta só, explique pro pessoal. >> Como um bom jornalista, eu percebi o potencial, entendeu? De interesse do público. Exatamente. Da notícia. Mas

>> basicamente, basicamente é um é um padre que que ele ele é um um influencer, né, católico, porque quando você tem 5 milhões de seguidores e as suas homilias viralismo, você também é um tal é o que se chama de influencer. Aí o bom e o mau sentido vão juntos nessa expressão. Eh, mas [roncando] basicamente o que ele viralizou dessa vez foi porque ele revelou numa homilia eh que ele aconselhou uma moça que iria se casar a não se casar com o rapaz porque ia ia dar ruim. >> É só o nome do padre é Cristian com H e Y. Shankar.

>> Cristianar >> chancar com SH >> e K. >> É, mano, ele não é indiano. O nome >> é ele não tem nada a ver. E então, basicamente foi isso. E aí ele e na humilha ele não detalha. Depois como a

coisa viralizou, ele explicou melhor como como ele orientou. Quer dizer, ele orientava o o noivo e a noiva separado. E aí, por que que ele fez isso, né? Porque ela contou para ele que o noivo apresentou uma lista de 13 exigências que ela deveria melhorar para poder casar com ele. E aí o padre fez a pergunta: "Tá, e quais são as tuas para ele?" Falei: "Não, não, eu não fiz

nenhuma porque ele disse que não precisa mudar em nada". Aí com base nisso foi fal assim: "Minha filha, teve mais coisas que ela foi contando e tudo mais assim que mostrava assim: "Claramente isso não vai dar certo." E ela tô pensando aqui na lista de exigências que a minha mulher provavelmente faria, [risadas] que todo mundo faria, né? >> É, todo mundo faria, né? >> Então, foi basicamente isso. Ele ele

viralizou por conta por conta disso, né? Por conta desse desse pé sido ele ter salvado uma moça de um mal de um suposto possível, né? Mau casamento. >> Tá. E daí você acha, ó, novamente, hein?

Tá certo. Para mim aqui é 8, cara. Tá certo. Bora então. Certo ou tá errado?

>> Eu acho que tá certo, mas só deixa eu contexualizar para quem não conhece. Eu eu eu fiquei surpreso que essa notícia saiu essa semana porque eu já vi esse vídeo. Eu acompanho o padre Cristian no TikTok há muito tempo. E >> cara, eu falo que o mar transita, cara. É, >> ele [risadas] transita. Ele transita.

>> Ele dá uma transitada. Não transito, mas não transiciono. Mas enfim, o padre Chancá, só para quem não conhece, porque senão vão achar que aqueles padres de Botox, que é o padre de Regata, tem padre [risadas] tem o padre Cristian, ele é padre de batina, padre, ele é um padre padre mesmo. A maior parte das dos cortes que aparecem, >> porque deprimente, né? Ele tem que fazer a ressalva. Ele é padre padre. Porque

senão o pessoal acha que é aquele padre com camisa colorida. Só quem falando os cortes do padre Cristian não são ele em podcast, não é ele na praia, não é ele viajando, é na missa, né? Se não me engano, ele é da renovação carismática. >> Eh, e ele então assim, me surpreendeu esse essa notícia ter entrado nos portais essa semana, porque eu já vi esse vídeo há muito tempo. E por que que eu acho certo? Porque o padre não era

isso, ele também não era um conselheiro. Hoje em dia a gente a gente aceita conselho de psicólogo furado de Instagram, de influencer, de qualquer pessoa que vem te dar um conselho, de guru do autoajuda, do Pablo Maricamente é uma pessoa que deveria e, né, que não é que tem que, mas ele ele antigamente você se aconselhava com o pai. Eu acho que nesse caso ele tem que, porque assim, casamento é uma coisa muito séria. >> Sim, gente. E eu e só para >> você percebeu, >> eu olho muito muito viu, Dani? Casamento

é uma coisa muito. Não é igual Casé TV, não. É uma coisa séria. Séria. [risadas] Você até falou da lista de de coisas para mudar. Eu acho que se eu casasse de

novo, alguém ia me dar um livro de coisas para eu mudar. Mas enfim, eh, é um sacramento, né? >> Sim. E eu, por exemplo, conheci há pouco tempo um casal mais jovem que fez um curso eh de padres e ele e eles falaram assim de noivos >> de curso de noivos, perdão, curso de padres, curso de noivos. Falou assim: "O padre ele fez quase o, desculpa a contradição, advogado do diabo, né? O

padre ele trabalhou tanto, ele ele most ele, ele trabalhou como se a gente não fosse casar". E também já vi um outro padre, agora, não me lembro qual que desses de internet que dá curso de noivos e ele fala assim: "Eu faço tudo pros noivos não casarem". Não porque eu quero que eles não casem, mas eu quero >> eles queiram realmente casar. Eu cutuco tanto eles para eles entenderem a importância que é e se eles se querem mesmo, porque o casamento é para durar. Exatamente.

>> Então assim, eh, eu sou muito fã do padre Cristian, achei o vídeo genial e, enfim, acho que, como eu falei, se a gente ouve conselho de tanto Zé Ruela que não vai ouvir conselho de um padre e como e por isso que eu fiz questão de enfatizar, não é padre de botox, não é padre de regata bombadinho, é um padre padre mesmo, >> com doutrina e tudo. >> Mas tem uma coisa que também é por que que viralizou isso aí, >> a casetevização >> dos padres. Então, [risadas] mas é interessante pra gente ver como o problema não é o o o padre, a igreja e tá t, não é de fato assim, como é que eu me comunico com esse público que tá aí? Então, o que que o o padre Cristian faz? Ele coloca eh bom humor nas suas homilias, ele traz um meme ou alguma coisa bom humor nas homilias. Pode isso,

Francisco Corcilo, tá de trás que tô assistindo a gente aí para ficar horrorizado. É, é, é a mesma coisa, mas assim, atinge milhares de de pessoas, né? Então, quando ele ele ele se comunica e consegue tocar muito mais pessoas, mas aí que tá aonde está a seriedade, ela não se perde nesse processo. >> No caso >> é exatamente o que o que o que o Omar falou. Eh, eu olha, eu eu sou professor, eu eu tô no meio desse meio digital aí há há bastante tempo, sei exatamente o tamanho do buraco que tem isso, isso daí, a quantidade de palpiteiro. E nessa

área de relacionamento, então, o que tem de palpiteiro, assim, o que tem é é gigantesco. E eu sempre sofri muito quando me faziam essas perguntas assim, né? fal assim, não, eu tenho que ter uma lista dos meus das minhas coisas que são innegociáveis. Eu falei assim, então boa sorte na sua solidão, porque não é eh não, mas o nome dele aí para [risadas] >> não é é isso. É, as pessoas chegavam, as pessoas chegavam godói, Omar [risadas] >> não. E e o e e uma coisa assim da da da

psicologização do mundo, né? A gente sempre fala isso aqui, nossa, como a nossa geração sem querer eh fica carregando essas coisas freudianas, essas tá em queda isso, né? Eu não escuto mais falar muito de Freud. Eu acho, >> a nossa geração era muito psicanalizada, na verdade, né? >> É, é. Eu acho que tem ainda. Eu acho que

tem, mas assim, porque a psicologia voltou muito forte pós-pandemia, né? Virou a profissão, uma profissão do futuro, né? >> A terapia tá muito forte. Todas as terapias, não só psicologia. Então assim, poxa, por que que a gente obrigatoriamente tem que ouvir alguém com essa visão de mundo, né? Você vê,

então assim, existem várias dimensões e vários fluxos de formas de você ver o mundo, né? Um cientista vê o mundo por, sei lá, partículas, um politizado marxista vê o mundo por uma luta de classes. O psicólogo, ele vêu, né, por essa por essa coisa psicanalítica. E o padre ele vê por valores, pela via do milagre. Por que não ver o mundo também com os olhos do, né, pela pelo fluxo do milagre?

>> Todo casamento, de certa forma, é um milagre. >> Porque Pois é, porque, pô, quando >> Mas nesse Mas nesse caso, eu não acho que ele foi o o eh até até banal. >> Sim, >> porque o problema não era as três exigências, era o fato de que o rapaz tinha exigência, mas não aceitava a exigência que ela pudesse ter contra ele. É uma coisa mais banana. Seg, isso é um red flag, é um sinal vermelho gigantesco e que a moça não tava enxergando.

>> Sim. Então o padre dele não foi nem padre, ele foi simplesmente uma pessoa de bom senso. >> Não, mas eu acho que isso viralizou porque as suas partes do princípio de que esse não é o papel eh de um padre que ele interferiu num casamento, que ele bataram, então ele não entenderia de nada. >> Ou então tem muita gente que hoje em dia, você sabe, Chico, Vigora, a cultura do casou, deu certo, deu, não deu, acabou. Eu também acho isso e também por a dimensão do casamento das pessoas que vão pra igreja, especialmente na igreja católica, é de a gente volta ao mesmo tempo, é uma um fingimento social. No

fundo, no fundo, no fundo as pessoas assim, se não der certo eu vou me separar e pra igreja não é assim. >> É, eu sei. >> Você casa até na maior doença, tá tá tá tá tal. Ah, mas tem a possibilidade de anular. falou assim: "Isso deveria ser uma exceção. Por isso que os padres

estão apertando tanto agora, porque você tem que querer casar mesmo. Você tem que casar por amor, não por causa disso, daquilo, daquilo, daquilo, por conta disso." Então, eu acho que quando aparece um padre falando, falando esse tipo de coisa, desmistifica um pouco do que seria o casamento na igreja, a noiva de branco, os padrinhos, que é porque o sonho das pessoas, muitas mulheres aí é ter esse é ter a festa do casamento. >> É um evento social, né? >> A gente vê muito casamento à cegas. É

verdade. >> As pessoas [risadas] elas não elas não elas amam o casamento, >> elas amam o amor. >> O noivo tanto faz. >> Elas amam o amor, elas amam o casamento, elas amam estar alguém, elas não amam a pessoa. É, exatamente, >> né? Então assim, você quer um

>> estreou no casamento novo argentino. >> Ah, é, estreou a segunda temporada. precis [risadas] assistir o Então assim, as pessoas elas casam com Não, elas não elas não casam com a pessoa, elas não amam a pessoa, elas amam o amor, a sensação social, como por exemplo, às vezes eu vejo muito assim que nem ter coisa com filho, as pessoas às vezes t o filho porque a irmã, os amigos têm filho, daí você tem o filho, você entra quase até num mercado de ter filho, né? na Igreja Católica, isso aí tá em alta também. Essa coisa de ter as famílias numerosas, é que as pessoas amam transar e elas botam um discurso como você, não, [risadas] eu sou aberto à vida, eu quero dar muitos filos para Deus quer transar compromisso não e amam o elogio também.

Tipo, olha só no que corajoso. [risadas] >> Eu tô falando não, esse não é >> agora sendo hipócrita para caramba, chocando as pessoas. Essa não é essa essente nesse sentido. Eu comentei mais naquele grupo que eu nem tinha pensado em católicos que tem o filho por uma questão social. Eu entendi. Mas

>> você como pessoas que quer ter o marido social? >> A pessoa quer ter o marido social, o namorado social. É aquele cara que tá ali junto, que acompanha. Ela não quer uma pessoa que ela goste realmente, ela quer uma pessoa que acompanhe em tudo, que faça com ela tudo. >> Vou combinar assim, no caso daí do padre, eu acho que é um caso de muita gente, as pessoas amam só a si mesmas, né? E assim, elas projetam uma ideia de

perfeição na outra pessoa, que era esse caso. Aí o homem lá na história do padre projetava uma ideia de uma mulher ideal, perfeita e é isso. Mas é, na verdade é um narcisismo danado. Até o padre fala isso, né? Que é sinal outras questões. O

o rapaz não convivia quase com a família dela e obrigava a ficar mais com a família dele, dentre outras coisas. Claramente a menina ia ser muito frustrada no no casamento. Não precisava ser. E tem um outro também que ele aconselha, que é um outro vídeo, que ele fala também que o cara era muito dinheirista e o cara era muito ambicioso, que hoje para muitas pessoas é um valor, né, o cara ser muito ambicioso. E ele e ele também fala que também desaconselha a mulher, né? Então

assim, veja, o padre Krishna, gente, se vocês puderem seguir, ele fala umas coisas, lógico, às vezes ele dá umas afetad, uma loucurada nele, porque também tudo é as pessoas começam a filmar tudo que ele faz e corta. Ele também só não fala, não é um sábio 24 horas por dia, mas ele fala muita coisa boa. Então, por exemplo, eh, ele fala, tem uma, tem um vídeo dele que é sensacional, que é uma, uma mulher que foi muitos anos na missa dele e depois sumiu e voltou. E daí ela fala assim: "Olha, não, eu fui pra igreja evangélica e agora eu tenho carro que eu não tinha aqui, não sei que, tal". Daí ele falou: "Ó, engraçado, eh, eu quando, eh, eu quando saio de casa, se eu tô com dois pães, eu volto com um pão, né? Então ele

resgata essas coisas da caridade. Então >> mas ele faz isso com caridade porque assim a gente vai falar, né, de padres e celebridades e nas redes sociais tá cheio, né, disso. E tem uns que dão que agora virou uma moda também, que a pessoa vai lá e busca a chapuletada do padre, né? Faz aquelas perguntas meio absurdas e tal e os padres respondem dando chapuletada assim. É, é padre mau, é, >> é, [risadas] enfim, e também virou aí uma uma febre nisso disso, né? O pessoal, o padre,

>> enfim, sei lá, meio até uma tem uma perversidade nisso, né? >> Não, e vamos combinar, né, que que de tudo que viraliza, cara, eis uma coisa boa que viralizou, né? Porque quanta quanta gente não para para pensar agora, será que eu tô casando com será que será que eu tô fazendo meu exame de consciência aqui? Mas eu não tinha pensado nisso. Não sei se acho que foi você que falou que na e no fundo foi a coisa banal, >> banal, >> e que qualquer pessoa teria Por que que e os outros ninguém falou isso para ela, né? Teve então as pessoas criticam um

padre por est fazendo o seu trabalho, >> né? Que, né? Está fazendo, cumprindo a sua função, sua vocação. E ainda por cima todas as pessoas em volta deveriam ter dito isso, né? >> É. E bom, e eu vou falar um pouco sobre

padres do imaginário aí, Chico. Essa é tua >> padre do imaginário. >> Os padres do imaginário. Essa expressão só me remete ao padre do balão. >> Coitado do padre do balão. Tô perceber,

eu tenho, eu tenho muita pena. Foi uma uma responsabilidade da nada da de Ah, não, dele foi uma loucura e das autoridades assim que o cara não tinha >> menor. >> E eu falo, é o que eu sempre, falta o toque, >> fal falta aquele amigo ou a pessoa que dá o toque, né? Melhor coisa você ter amigos de verdade. [risadas] Eu tô aqui tipo assim, não, não, não, não, cara. Ninguém, ninguém

foi lá e disse pro cara não fazer assim. >> Não, eu até não acompanhei muito essa história. Não sei se tava fora do Brasil, fora, não sei. Tava fora do ar, sei lá o que. >> Fora do Brasil, meu irmão.

>> É, nessa, é, exatamente. Eh, mas assim, é uma história interessante, né? Assim, tem todo lado jocoso e tal. Ele tinha conseguido voar. Eu quero, eu, eu hã é uma ideia que eu que eu, que eu penso até escrever mais sobre isso assim, mas dar uma pesquisada >> melhor nisso, porque era um padre super carismático também, né? Pré dessa época

aí de TikTok, Instagram e tal, >> mas já era isso de tentar fazer crescer a base de fiéis chamando atenção. >> Não, mas não me parece que houve má intenção na na ideia lá. >> Não, não, não. Burrice. >> É, então aí somos todos suscetíveis. Mas

fale aí sobre o o padre padres na literatura, eh, porque eu tô, enquanto eu pergunto aqui, eu tô pensando em novela. Porque eu tô pensando, as novelas sempre tem uma figura do padre no Roque Saniro. O padre tem lá uma tem uma disputa entre o padre da teologia da libertação, eu não vou lembrar o nome do da dieta, conselor, >> tem o padre que age como conselheiro lá, dá uns uns esculachos da perpétua e tal. E tem sempre aquela figura também do padre que é o hipócrita, né? O padre que tem filhos. Eh, aquela é uma novela com

o Antônio Fagundes, não vou me lembrar que daí também tinha isso, essa ideia do padre amado. Tem muito isso, do padre que que vive uma vida dupla. >> É, mas eu eu acho que esse imaginário já não é mais o imaginário de padre que tem por aí por conta da da dimensão da internet. Então você tem o padre de botox, você tem o padre bombadinho, você tem o padre eh o o padre que se se veste bem, que grava disco, que escreve livro e tá tá tá e tudo mais. Ou então você tem aquela dimensão eh que era do antigo padre de Passeata, que é o que foi retratado no no no Roque Santiro, por exemplo. De passe é muito bom.

>> É que era o era muito que é, por exemplo, o Júlio Lancelote, por exemplo, né? é o que é o que mais se aproxima disso, que le da levai para uma coisa suposto da caridade da teologia da libertação. Ainda tem, mas já não já não com tanto com aquelas características. Eu acho que o padre aquele o conservadorzão antigo, né, o mais reacionário, ele ainda existe, tem ainda um um núcleo, o tradicionalismo, por exemplo, nos nos católicos ainda ainda tá ali, tá ali presente, mas a impressão que eu tenho é que o o tudo hoje virou bolhas, né? Então, dependendo da bolha onde você está, vai ter um imaginário de padre que não vai ser o mesmo daquela outra bolha, daquela outra bolha. Até mesmo esse esse imaginário

ele é ele é ele é mais complexo. Eu particularmente falando quando eu paro, porque para um para um cristão em geral, quando você tá em dúvida do que fazer na tua vida, você deveria se perguntar, né, o que Jesus Cristo faria se tivesse aqui. Eu particularmente, hoje eu já me pergunto o que que o padre do Balão faria, >> o [risadas] que que o o que que o padre Marcelo Rossa faria, o que que o padre Cristian faria. faz uma faz uma uma assembleia de dessas vozes, né? Porque eu eu já eu já tenho dificuldade de imaginar como é que Cristo lidar com o Cristo. Jesus Cristo tem Instagram.

Cri cri [risadas] silêncio. >> Tá vendo como é difícil, cara? Que silêncio. Como é difícil, cara? >> É. É.

>> Aí eu eu tenho que olhar pros padres. Como é que eles estão lidando com isso? Um episódio que para mim é muito marcante lá do evangelho, que é expulsando os vendilhões do tempo, que na verdade é uma parte que eu não entendo direito, mas será que Jesus teria Twitter e ficaria dando uns os uns umas chicotadas nas pessoas? >> Então, >> Jesus, >> boa pergunta, Chico, pergunta filosófica. O problema do padre imaginário é porque assim, qual é o imaginário que você consegue ter de Jesus Cristo no nosso no nosso tempo, no nosso mundo? A a mudança que a internet,

o mundo virtual fez, cara, é tão é tão tão forte que é difícil de você conseguir transportar. >> C viu? Percebeu a casetevisação que ele conteve ali que ele ia falar assim: "É tão foda". E daí você conteve porque também lá na casé tem eles falam qualquer coisa. Eu falaria se eu não tivesse falando de Jesus Cristo. Não,

mas é que eu tô falando de Jesus Cristo. É, mas é por conta disso. Então, eh, por exemplo, tem o Carlos Acutes, que né, que é o o o certificado que tá ali naquela coisa da internet e tudo mais, mas ainda é aquela coisa muito boazinha >> e dá um certo até tem muita gente que eu vi com a canonização, né? Eh, >> muita gente [roncando] não entendeu direito. Falou: "Não, mas como muito jov tênis, tênis Nike, né?" Uma coisa assim.

>> Sim, sim. computador na mão, essa coisa toda. Então, por exemplo, se você vai ler lá o Diário de um pároco de aldeia do Jorge Bernanô, >> Aham. Você tem um um padre lá que é alcólatra, o cara tá com com úcera no no estômago e tá sofrendo, tá se achando mendigno. Eu que sou fã, eu eu desde que conhecia a história de São Carl Cutes, eu acompanho bastante, já li, já fiz matéria, já tenho tenho livros, tal, gosto bastante. Só e eu acho engraçado

que eu só eu só acho engraçado que eu nunca comprei um santinho, porque eu já vi para vender do >> que é o único santinho que parece um action figure de de comandos em ação. Bonequinho. que é um menino de vermelho, de mochila, de tênis. >> Esse esse é esse é o novo tempo. >> Pois é. Então, mas eu sou eu sou fã de

do São Carlo. >> Então, padres de de imaginári depende muito da bolha de padres na qual você se encontra, entendeu? >> A fragmentação >> tá tão grande, tem nichos de padres, né? Sempre tiveram nichos de santos, na verdade, se você for ver bem, santos para todos os gostos, né? Só que agora não são nichos eh nichos subnichos e e linguagens eh bem diferentes. Agora, o

que eu sinto é uma volta, o padre de botox, de coisas, acho que ele tá perdendo um pouco o espaço. Eu acho que tá voltando. >> É, o próprio, o próprio padre Fábio de Melo meio que fez meia culpa, né? Meio que que tá retomando uma espécie de algo mais tradicional como como padre. >> Que boa notícia. E até porque hoje em

dia tudo é filmado, todo mundo é vigiado. Então assim, eh as próprias questões de denúncias contra hoje em dia até isso deu uma acalmada. Por quê? Porque hoje em dia, você fizer qualquer besteira, alguém descobre uma hora, alguém vai vazar, alguém vai dizer. Então assim, você pode ver que as coisas meio que pararam nesse sentido também. E

o você tem um episódio icônico aí recente que é do padre Fábio brigando na >> na Cacau Show, sei lá o que com o cara. aquilo ali meio que destruiu um pouco a a carreira dele, né? Porque >> a imagem, né? >> É, lógico, ele era um ser, ele é um ser humano, podia errar, mas ele errou, ele errou muito, né? Como diz o errou feio, >> como padre jamais poderia ter agido >> jamais, né? como pessoa seria muito feio

o que ele fez e como padre pior ainda. Então eu acho que também tem isso hoje em dia. É você fazer uma besteira e sair e eh em colum da da Hoje em dia tá muito mais difícil, tudo é vigiado, tudo é printado, né? >> E uma coisa que eu acho que é fundamental é e acontece com padres mais jovens tem acontecido isso. Como você tem essa fragmentação muito grande, você começa a redescobrir o valor daquilo que é que é imutável. Você começa a ter

missas que são litúrgicamente muito bem feitas, que não não inventa moda, não, não, não tem isso, não tem aquilo, vai ser de um jeito mais simples, mais inxuto, mas que vai ser liturgicamente muito mais poderoso, porque daí você volta para algo que congrega eh congrega em comum, sem ficar com grandes própria coisa o texto da oração, a a a revalorização da oração, independentemente de ser do terço. Vou numa missa ali perto da minha casa que quando ele tem um dia lá da semana que eu acho que é a quinta, ele fala: "Ó, acabou aqui, mas nós vamos ficar rezando até onde der". Apaga um pouco a luz da igreja, todo mundo se ajoelha e fica. >> Aham. >> Fica, fica, fica, fica. E é um padre

jovem. É um padre jovem. >> Fica Margodói? Eu fico um pedaço. Quer dizer que eu tenho filhas para buscar, tenho outros compromissos, mas e a turma, olha, >> é a força ali da oração.

>> Bom, e tá marcado em vermelho aqui, olha, influencer, palpiteiro, católico e versus padres orientando. Eu quero a gente é meio meio meio que meio que acabou falando disso, né? Porque hoje em dia tem muito muito eh influencer católico que se coloca como uma autoridade católica. Acho que no meio evangélico é a mesma coisa. >> Tem muito, né? Nossa,

>> e que diz que tem que ser assim, que tem que ser assado porque diz o o livro tal, a liturgia tal e não sei o quê, porque não sei o quê. Isso comunga padre e e faz falando. É não padre, quando você não conhece, você até acha que ele é um padre. Quando você também tem essa vibe de dar bronca, né, e dar esculacho. Ah, fulano, eu posso bater palma na missa?

>> É a versão, é a versão Juca que fure no do catolicismo, entendeu? É o Mauro César Pereira do Catolismo. [risadas] É o comentarista esportivo que se acha grande coisa e tá falando sobre futebol ali. Tá fazendo comentário, não é ninguém, entendeu? Nunca jogou, você nunca foi padre, você nunca [risadas] nunca fezem nem perto da santidade você tá, mas se coloca numa posição que eu vou dizer o que não é de verdade normalmente se sente mais, né? Tem muito

isso assim, né? Eh, >> uma compensação, né? É como às vezes assim, o recém-convertido, ele às vezes é mais empolgado do que quem sempre foi empolgado. Nada mais chato do que recém convertido. Tôando, tô suavizando.

>> Desculpe. [risadas] É, >> mas recém-co convertido, cara. Meu Deus do céu, cara. Desculpe, >> mas eu não digo com só com religião, é o cara que parou de fumar >> e agora ele dá lição para quem não fuma. Ele é o cara que emagreceu e ele dá aula de >> Ele vira a Greta Tumberg. [risadas]

As pessoas viram a Greta Tumberg. A Greta tuber do chato lá. Greta tuber do catolicismo. Greta dá >> um samb, hein? >> A Greta tumber do cató [risadas] de >> Não pode, não pode. Não é por isso que

eu falei do do negócio dos esculachos assim, vou falar de novo, porque sempre tem esse lado meio farisaico, né? Pode, não pode. E assim, eles excluem o básico que é liberdade, livre arbítrio. Exatamente. O padre, né? É, poxa, às

vezes é >> é bom, foi bom você ter falado isso porque eu perguntei aqui do imaginário, porque no meu imaginário durante muito tempo o padre foi uma figura de autoridade em que eu tinha ainda tenho um pouco de medo de >> Mas é bom que é bom ter um certo da batina, né? Não da pessoa da batina. >> Exatamente. >> Mas eu imaginava o padre como um homem >> superior. >> Superior e você próximo da estudou em colégios religiosos.

É porque eu estud perguntando porque eu estudei e nos meus os padres o meu imaginário era do padre generoso, até compreensível assim das frecve muito contato com padre na verdade com autoridade, mas assim era o padre não tinha esse esse padre bravinho do esculacho. Na minha, pelo menos na minha vivência nunca tive, né? Minha experiência pessoal também não foi. É, >> acho que a tua é vem vem >> não, mas na verdade eu nem tive muito contato com o padre quando era, mas veio mais das freiras, porque as freiras eram bravas. Irmã Clementina, eu lembro da irmã Clementina que era uma austríaca.

>> Então, todo, toda segunda-feira a gente tinha que ficar lá, postou sentido, portal cantar o hino nacional, irmã, >> rezava alguma coisa, eu acho. E ela comentava, a irmã Clementina comentava o Fantástico da noite passada e os esculchos. Eu nunca esqueço também que teve aquele show do dos Menudos em Curitiba. Eu fui. >> É. Hã,

>> eu fui. >> Ah, Chico não conta. É isso não conta isso. [risadas] >> 10 anos de idade, fenômeno m. >> Então, e a irmã Clementina, se você estudasse do Madalena Sofia daquela época, a irmã Clementina daria, ela mandou suspender todas as meninas que foram ao show. É, ela não falou dos

meninos porque não precisava, mas enfim, talvez precisasse na época. [risadas] O >> estádio lotado. >> E, aliás, eu vi que eles vão fazer uma turnê, parece que vai fazer, vai ter um revival aí, >> mas parece que o Rick Martin não vai participar, né? É, >> foi o único que deu certo. >> Ah, não. Sem o Rick Mart

>> é o único que deu certo. É o único que [risadas] que vingou. >> Bom, então, novamente quero pedir para você assine a Gazeta do Povo, aproveite aí e a promoção que tá na sua tela também. Aproveite e entre pro nosso clube de membros aqui do canal. E agora Estados Unidos. Vamos falar

sobre os Estados Unidos novamente. O Francisco Escorcimos provocou, ele que assistiu aí uma série documental. São cinco episódios de uma hora de duração, enaltecendo os Estados Unidos. [risadas] Francisco Esporce. Eh, diga lá, explique.

>> Mas mais uma vez eu vou justificar a escolha. >> Exatamente. Explique por Mas você sabe que isso é o do seu papel aqui no final das contas. É, pelo jornalismo. >> Exatamente. Jornalismo verdade,

>> por favor. Cadê a gravata? >> Estamos no quarto >> agora é jornalismo. Cadê a gravata? >> Eh, estamos no o 4 de julho, 250 anos da independência americana já, né?

>> Tanto assim, já passou 250 >> 250 anos. 250 anos. E saiu esse, saiu esse novo documentário da Netflix chamado Um Experimento Americano, cinco episódios, que é justamente em função dos 250 anos. O o m seria o 4 de julho, em função de que as relações entre Brasil e Estados Unidos estão aí estão aí eh dadas e postas, né? A gente vai falar muito disso ainda durante o os programas da Gazeta estão falando o tempo todo por conta das por lei magní que a gente tem que saber dos Estados Unidos para poder entender muito do Brasil. Mas o documentário ele é ele é

legal, embora assim o pessoal que é mais trumpista, etc e tal, vai se incomodar com o documentário. Aham. Porque embora ele não seja escancaradamente envieszado, ele tem o viés na escolha dos entrevistados, na razão do por tá contando a história. Barari bará. Então se você conseguir conter isso e ficar com a parte que eles estão que eles estão contando, porque é muito pequenininha essa parte, mas aqui tá contando a história, você perdeu muita gente nesse momento se você porque assim, as pessoas não conseguem se conter, né? Quando vê lá, sei lá,

>> sobe um dá uma lá Netflix é antiump. É assim, eu acho que as pessoas podem assistir sabendo disso, >> mas assim até vai aparecer a Hillary Clinton, você já vai querer desligar o negócio. Mas também tem o Ted Cruz, >> tem tem o Ted Cruz, eh, entendeu? Tem outros que vão est que vão estar falando ali. Sim. Então, a coisa ela não é

exatamente imparcial, mas ela pelo menos apresenta a a os dois lados. Mas o que interessa basicamente é a forma como eles estão contando a história. >> E e ali a forma como tá contando a história eh ajuda a entender a nossa a nossa história e talvez o nosso momento atual. quando eu assisti o experimento, eh, e não sei se vai est no no ar, mas eu eu escrevi lá para ideias, eh, fazendo [roncando] não sobre documentário, mas justamente assim, por que que, por exemplo, a nova direita deveria prestar atenção no experimento americano naquilo, porque o que que é legal, nos três primeiros episódios, eles falam da da independência da Inglaterra, ou seja, os Estados Unidos nascem com essa coisa da liberdade e o Thomas Jefferson quando ele faz lá, né, todos são iguais, etc e tal, todo fundamento é uma libertação da Inglaterra, não é uma liber verdade para alguma coisa, porque quando eles fazem independência, eles já têm uma contradição interna. O Thomas Jefferson é dono de escravos. Se ele tá fazendo um

documento que todo mundo é igual, não tem como caber que pouco importa se você é a favor ou contra, mas simplesmente é logicamente incoerente. Então, quando você tem a a e vai desaguar na na Constituição e aí depois isso vai cobrar um preço alto porque vai vir a guerra civil no no século no século seguinte, eh eles vão contando essa história, mas o mais legal é o seguinte, que eles começam a se libertar da Inglaterra, mas tá e o que que a gente faz aqui? Como é que a gente se organiza aqui? É porque fazer a revolução é fácil, o problema é o depois, né? >> Como é que você organiza?

>> Isso que era muito legal, essa que é a parte legal porque e ajuda a entender um pouco a história da, eu tô falando da Nova direita, especificamente falando, mas pode ser do Brasil como um todo, desde as manifestações [roncando] de 2013 ali, porque lembra quando teve as manifestações, não era um negócio de direita, era um negócio meio assim, >> contra tudo e todos e não aceitava partido, não tinha nem pauta direito, >> era uma liber e isso se perdeu, isso se perdeu, né? Hoje se fragmentou, surgiu uma nova direita, dentro da direita você tem lá o bolsonarismo, você tem outras direitas menos mais fracas no sentido eleitoral, mas que que estão ali e que já não se unificam, já não se vai pra rua como se como se iria antigamente. Mas o que é legal é que quando eles vão eh eh contando aquela história eh eu não sei o quanto que as pessoas sabem, mas eh [roncando] quem foi que inventou presidente da República? Foi a Constituição norte-americana. Não existia presidente da república. Eles

mostrando lá que as pessoas assim, que nome a gente vai dar pra pessoa que vai, que a gente não quer rei, a gente não quer imperador, tá? Então o que que a gente tem? Não vamos dar presidente dos Estados Unidos. Aí muitos falam: "Não, presidente, presidente é o presidente do do do da empresa X, não é? Tem que ser um outro negócio." Que outro negócio? E

o que é ser um presidente diferente de ser um rei? Eles não sabiam não. O experimento americano, tanto que eles têm essa confusão até hoje, né? assim, eh, os presidentes americanos são vistos um pouco como uma um rei, né, assim, qualquer presidente, >> qualquer presidente, porque a figura de comandante de cheque acaba sendo meio meio realeza, né? Mas o que é legal é que é o seguinte, a muito do experimento e da construção do que é um presidente da República e o Brasil, ó, o primeiro, o Brasil, a primeira Constituição republicana do Brasil é praticamente uma cópia da norte-americana. Nós nos

chamamos no começo Estados Unidos do Brasil, então a gente importou eh esse esse sistema e importamos a figura do presidente da República. Só que o que é legal documentar é mostrar como essa figura, ela não foi criada de laboratório. Foi graças ao exemplo do George Washington. >> Aham. >> O exemplo bom e o ruim. Quando ele ganha

a guerra da independência, ele entrega a espada dele. >> Grande jogador Washington. Vários, né? Inclusive >> vários, vários, vários. [risadas] Ele entrega a espada e fala assim: "Eu não quero, eu não quero o poder". E isso

não nunca era um exemplo da onde tanto que o rei George da Inglaterra, o George Iir, ele fala assim: "Esse cara vai ser o o mais poderoso do mundo, porque ele tá fazendo a única coisa que os poderosos não fazem, que é abrir mão do poder." E é justamente aí que ele ganha poder, porque ele ganha uma credibilidade moral, uma autoridade moral que ninguém mais tem. Quando eles têm que ter um presidenteão, hein? >> Quem vai ser o quem vai ser o Então, quem que tem que ser o presidente? Todo mundo que queria falar assim: "Não, não tem outro que possa unificar tantas diferenças como George Washington."

Agora eu vou fazer o contraponto a isso. Eh, eu acho interessante essa ideia na teoria, mas aí o o que a crítica que se faz a isso, não é a minha crítica pessoal, mas é uma crítica que se faz a isso, é que esse sistema deu a possibilidade de todo mundo achar que poderia ser rei. >> Sim, sim. É democracia. >> É, >> é. Mas, mas daí no fundo, no fundo a

crítica que se faz é que todo mundo tem aquele desejo não de ter esse poder contido do presidente, mas, né, no inconsciente o desejo é de ter o continua sendo o poder de >> Eu não sei se eu desejo, abre-se a possibilidade que qualquer pessoa pode conseguir chegar aí, >> tá? Mas quando chega aí, que daí a pessoa tem que abrir a mão dessa dessa coisa autoritária que é inata, né? >> Aí aí aí são os riscos de quem adquire o poder independente de realizar. Não, então, exatamente isso. O que eu tô fazendo, o que eu tô falando aqui é que assim, o rei teoricamente exerceria isso por direito divino, aquela coisa toda.

Teria tradição. Então ele ele se conteria. Isso na teoria, tá? Não tô falando pr sa que é bem diferente. >> O rei não teria não estaria em risco porque ele é o rei, salvo se derrubar tudo.

>> Exatamente. Daí o presidente por ter também esses riscos. E e aí é que entra assim, eh, como não transformar um presidente num rei. >> Isso. >> Então, uma das razões do Jorge Jorge ter sido escolhida é porque ele não tinha filhos.

>> Ah, >> então não vai ter dinastia. >> Olha a lição aí, pessoal, pro Brasil de 2026. >> Filhos. Não, porque eu nem pensei nisso. Mas uma outra Mas é, mas é isso aí.

Quando assim, quando ele é, ele vai ser chamado, ele não queria ser presidente da República, ele tinha se aposentado. Aí chamam ele, falei: "Tá bom, né? vamos lá participar da Constituição. Ele ficava ali tipo meio assim, tá? Eu vou eu vou ser essa figura meio rainha da Inglaterra no sentido simbólico assim e vamos fazer as coisas acontecerem. Aí

tinha um problema, até quando você vai ser presidente? Porque a gente tá por por pressuposto que quatro mandatos, cinco mandatos, uma reeleição, uma reição. Não. Como é que os Estados Unidos, por que que o presidente americano só pode ter dois mandatos independentemente de se é seguido ou não? Por que que é só dois? Porque o

George Washington quando chegou no final do segundo fal não farei um segundo. >> Aham. Os Estados Unidos só foram colocar em lei que não pode ter dois mandatos em 1951. >> Nossa, >> todos os outros presidentes seguiram o exemplo do George Washington de que mais do que dois não dá, que o poder precisa ser contido. >> Aham.

>> E o experimento americano tem muito disso, vários problemas. >> Essa boa, essa tua matéria aí vai sair em ideias >> no fim de semana agora. >> Vai sair em ideias. É. Então, pessoal, leiam lá a matéria do Chico Escor.

>> Acho que acho que é fim de semana, [risadas] >> porque é por conta disso, essa figura do presidente >> que a figura a autoridade moral dele vem muito mais de como ele sabe fazer a a ter o poder sem abusar desse poder. E é difícil isso mesmo. Aí quando eu olho pra nossa história da nova direita, do que ela foi se construindo, como ela foi se fragmentando, hoje você tem literalmente assim e o o bolsonarismo na figura do Ger Bolsonaro que tá completamente manietado. E você vê que quando ele desaparece no sentido de seja porque ele não pode, porque ele não esteja mais aqui, caos completo. >> É >> porque não tem. A gente vê também uma

nova direita que se inspira nos Estados Unidos, mas daí se inspira no Trump, que talvez não seja exatamente uma versão >> e não exatamente no Trump, porque quando você pega muito do discurso atual dentro do núcleo duro bolsonarista, desses influencers, já não tem nada de liberalismo norte-americano, de liberdade do povo, não tem controle duro >> sobre os Por isso que a briga dentro do bolsonarismo é mais ou menos assim: ou você tem que estão e e pronto, dane-se, Dane. princípios, dando-se valores, ou você tá com a gente ou você tá você tá contra a gente. A outra facção, vou usar facção no sentido pejorativo, mas dentro da direita que tá se construindo é o Partido Missão do MBL, com a mesmíssima noção de algo muito mais autoritário no sentido assim, tem uma uma chefia, tem que fazer o que o chefe manda. >> Sim, >> basicamente isso. E muito da do experimento americano é justamente como é que a gente consegue construir um país sem que essa estrutura fique assim.

Então, quando surge o sistema partidário, as polarizações e o documentário acaba mostrando isso. Essa é uma parte que no último episódio é muito legal, porque eles vão mostrar, por exemplo, o que aconteceu da não aceitação do Trump da derrota na eleição pro pro Biden. Eles vão mostrar, por exemplo, quando o AG perdeu pro Bush, e também não houve aceitação de muita gente, mas acabaram engolindo e vão embora. E eles vão mostrando o problema do crescimento do poder centralizado do governo americano, do do do executivo. E aí eles dão exemplo do Obama, eles pro manchete de jornais do Obama, do Biden e do Prop Trump para mostrar que os três t o mesmo o mesmo tipo de movimento.

>> E como há uma necessidade de você ter um Congresso, como a democracia vai trazer o ônus de que as coisas vão ser lentas, que você não vai ter poder de fazer o que bem entende o tempo todo. E é claro que isso significa então um poder fragmentado e não um poder eh eh eh fechado numa uma única figura. O Brasil ele tá, na verdade, a direita brasileira, ela tá muito mais se afastando dessa dessa dessa origem e indo muito mais para essa coisa mais autocrática, mais aristocrática, literalmente falando. E eu não tô falando do Bolsonaro, dos filhos dele, não. Eu tô falando, por exemplo, do partido Missão, que é o que o único que cresce razoavelmente nesse período eleitoral sobre a figura lá do do Renan Santos.

>> É, tem muita gente acusa de ser meio uma seita, né? Quase uma seita nesse sentido do autoritarismo de um lá de cima que manda embaixo, né? >> Pode vir mesmo. E e tem uma coisa que é o seguinte, né? O partido missão claramente ele ele ele defende o direito penal do inimigo, que é no crime, né?

Quanto o crime e tudo mais, a facção e talvez seja uma necessidade. Sim. >> Muito bem. Se fizerem, colocarem, quem garante que esse direito penal do inimigo não vai ser utilizado contra seus adversários? >> Exato. É o que eu sempre digo. É.

>> E aí a gente entra no velho dilema da democracia. E isso que é o legal do documentário, porque eles tratam e os próprios americanos tratavam isso no começo, nós estamos fazendo um experimento. Experimento pode dar errado >> e se dar certo, e essa é uma noção que eles têm lá, nós estamos sempre a a a próximos de perder aquilo que a gente conquistou. Então, eles estão sempre meio que a toda geração meio que tem que provar que é capaz de dar continuidade ao experimento eh norte-americano. Isso isso é um exemplo legal pro Brasil eh de em alguma medida, porque para a gente no fundo no fundo do fundo meio que parece que nunca começou e quando começa rapidamente é desmontado, né? Quando a

gente pega o que é o Alexandre Moraes, o que é eh essa figura, é touda essa dimensão de poder que baixa o decreto e respeitem. >> Mas sabe que quando eu quando teve as últimas eleições americanas, eu fiz uma uma reportagem para ideias que era sobre isso, assim, por que que a democracia americana é tão longeva, né, que é considerado por alguns a democracia mais longeva do mundo, apesar de ter tido turbulências, alguns problemas meses, >> né? E porque teve guerras mundiais, >> porque as pessoas também pressupõem >> faz parte. >> Sim, sim. Não é, não é. E [risadas] como

diz o outro, quem aponta a exceção é sempre o burro, né? Tem, você já ouviu falar isso. Quem vem no argumento querer te quebrar pela exceção é o burro, né? Mas enfim. E e daí eu fiz uma pesquisa grande sobre isso, entrevistei inclusive brasileiros que dão aula de de em universidades americanas, tal, eh, teve, então assim, eles eles falam: "Olha, é claro, os Estados Unidos tem uma posição geográfica privilegiada, porque ele nunca foi, inclusive, ele nunca foi invadido, né, justamente por sua, né, sua posição privilegiada. Mas eles eh eh

uma das coisas que me chamou, >> como não foi invadido? Os povos originários. >> Povos originários. É verdade. >> Os europeus invadiram. [risadas]

Arrasados. >> Por que que tem muro então? Verdade. >> Ó, olha aí, ó. Estamos semana que vem.

>> [risadas] >> Não, mas aí eles falam do do eu não vou saber pronunciar talvez direito, o Alex Tokeville lá, que é o francês que foi lá e que ficou assustado. >> Fazer biquinho. >> Évil. >> Tevil. >> Tuvil. É Alex, né? Alex. Tev.

>> É. E daí ele ficou, ele ficou assustado assim, assustado, impressionado no bom sentido, com a questão dos do autogo, né, de como as questões eram resolvidas regionalmente, localmente, né? Então isso é uma coisa que eh ele ficou impressionado. Outros outros autores que eu pesquisei para fazer essa reportagem também falavam muito da questão filosófica que a a Constituição americana e todo a fundação ali desse experimento americano, ele não é só ele não é uma coisa econômica, eh, como até brinc, ó, o Brasil tem nome de um produto que era, né, que era explorado, o Brasil, pau Brasil, né? Então, assim, tudo eh nos Estados Unidos é muito a constituição e todas as ideias eram mais filosóficas, né? Então, a eh

eles até falam do do bipartidarismo como uma coisa boa, porque no sentido de que tem, claro, que tem outro, você pode ter qual partido, o que quiser, mas o bipartidarismo evitaria grandes fragmentações. Alguns defensores, tô dizendo, tô tô falando pinceladas de coisas que eu estudei. Agora, uma coisa que eu achei bem interessante é que eles apontam que a coisa começou a degringolar no século XX. Você falou de Obama, quando o poder passa a ser as questões menos eh eh o federalismo, né, os estados passam a decidir menos e o poder central passa a decidir mais, a coisa começa a dar errado. E olha só, daí tem tudo a ver com o nosso momento aí hoje. Muitos

caras falam que o poder da Suprema Corte ter aumentado no século XX, isso isso também prejudicou. Então assim, o ativismo judicial, que eles falam muito, né, que a gente trouxe pro Brasil recentemente essa discussão, mas que se você a gente que vê filme, lê coisa aí, falam isso desde os anos 80, juízes ativistas, não sei quê, eles falam que é uma grande marca, principalmente do pós-guerra, o o poder que foi dado aos juízes da Suprema Corte lá. Então, os presidentes eh terem mais poder do que outros presidentes, as coisas se resolvendo menos em localmente e os juízes com grande poder, que isso estaria enfraquecendo esse projeto que você, que o documentário chama de experimento. >> De fato, eles têm a última palavra, né? Ah, lá >> é, é que no no documentário eles colocam assim que é o enfraquecimento da do legislativo, eh, que leva leva porque daí tem o crescimento do executivo que acaba mandando no no legislativo e a o contrapeso acaba vindo do judiciário, que no final das contas acaba sendo o que dá a última palavra.

>> Então, a única forma de você manter a democracia funcional é o Congresso Legislativo ser muito forte, capaz de de de ter o contrato >> isso é um fenômeno global. Você vê em outros países, quando pode ver em outros países quando o o presidente, o partido eleito, ele não tem muito apoio no legislativo, ele corre para abraçar quem? O judiciário. >> Aham. Né?

>> Não, no Brasil, por exemplo, por que que a gente tá em crise? Porque o Senado não cumpre o papel dele. >> Sim. Porque já motivo para para ter tirado pelo menos uns dois ministros do STF já teria e já teria diminuído muito a a ação do do Supremo mandando mandando no país. E acaba sendo mesmo, acaba sendo pelo pelo Congresso, pelo legislativo.

>> Agora, eh, você diz >> e não porque não só só uma coisa e não porque também ai fizeram a maldade de esmagar o legislativo, é que os legislativos também tá preocupado com seu com suas emendas. Então é o não é um legislativo, coitadinho, tá sendo esmagado pelos outros poderes. Legislativo é dele mesmo. A culpa é de quem se deixa esmagar, né? Agora, eh, Chico, até você falou que, né, é um experimento, né? o o documentário propõe

isso. >> Eh, e aí eu quero saber de você, você acha que o experimento americano ele deu certo ou ele deu errado ou ele já deu certo, mas agora tá dando errado também, porque existe uma teoria, né, até anotei aqui para falar de que essas eh impérios, potências, civilizações, você tem um prazo de validade que seria ali mais ou menos de 200 anos. Meu auge lá do Império Romano parece que durou mais ou menos isso e tal. talvez eh seja aí o curso natural das coisas, mas quero ver a tua opinião. >> É, mas eu acho que assim, o fato deles se referirem e e não esquecerem de que se trata de um experimento faz com que a dimensão do certo errado, você nunca consiga chegar numa deu certo ou deu errado. Falei: "Não, está dando certo".

Porque eles estão durante todos esses anos, estão enfrentando, passando por crises, tiveram momentos muito ruins e outros momentos muito bons, mas é innegável que ele deu certo historicamente, porque se tornou a a maior potência, a maior potência do mundo, mas ele eh pode dar errado amanhã. E essa essa é a noção que eles têm de que a coisa ela é um experimento de que não deu nem certo e não deu nem errado, porque justamente é uma experiência, é a primeira vez que talvez a democracia tenha sido instalado no mundo. E e eu concordo com o Aristóteles, que a democracia é o é o é o o o melhor dos piores modelos. vamos, vamos dizer assim, né? Tipo assim, olha, vai ter uma série de problemas decorrentes do fato de sermos uma democracia. Em alguns momentos, a

democracia vai até se deixar de lado para ser uma outra coisa. O modo, por exemplo, como Trump trata as potências estrangeiras hoje não tem nada a ver com democracia, não tem nada a ver com relação entre países estrangeiros e são iguais. Não tem nada a ver a ver com isso. É America first, acima de tudo, acima de todos. E é do jeito que eu quero que seja. e dane-se, é assim que

ele que ele pensa, mas não é assim que os Estados Unidos, o experimento americano, ele se se construi internamente falando. Então, eu não acho que tenha dado eh errado. Não tem como dizer que deu errado uma história de 250 anos onde você tá diante da da maior potência do mundo, mas não é uma experiência que deu certo e assim ficará eternamente, não depende de uma notam isso, né? Deu certo, então tipo deu certo, tá entronizado no modelo a ser repetido e tal. Mas uma outra coisa, para dar certo, para dar certo aqueles founding fathers que eles tanto se orgulham, >> eram pessoas que tinham uma uma capacidade intelectual >> Aham.

>> Para poder tentar organizar aquilo, para tentar discutir aquilo. Eram pessoas acima da média. É o elemento filosófico que eu falei que na minha pesquisa lá tem que existir. >> Eh, e outra coisa interessante que apareceu na minha pesquisa também, eles falam muito da questão de na guerra civil ter tido eleições. >> Hum, interessante.

>> Acho que é Abraham Lincoln, né, que é o presidente da guerra civil. É o Lincoln, né? >> E que ele autorizou, porque, por exemplo, você vê hoje e eh quando um país tá em guerra, você pode, né? Ó, Zelens que, né? Eu sou totalmente pró Ucrânia. Foi inv assim, eu eu sou da lei

da não agressão. Eu então não tô criticando a Ucrânia, pelo amor de Deus, nem o Zelensk. Mas o Zelensk não tem eleições lá. Ele tá lá um bom tempo. >> O na eles coisa da democracia americana.

Nessa pesquisa que eu fiz, apareceu vários momentos isso. A democracia tão importante, a regra do jogo ser jogada, que na guerra civil Lincoln vai lá e abre eleições. >> Agora, eh, ô Mar, eu queria que você falasse um pouquinho, né, da cultura americana, né, até tava brincando aqui antes da gente, eh, começar, eh, essa conversa. Era uma coisa que falavam muito, né? Na na nossa geração ainda tinha isso, né? Tem aquela música lá,

geração Coca-Cola, acho que fala disso, né? Ah, você americanizado e não sei o quê. Tinha muito ainda esse eh embate, um embate que eu acho assim, eu vejo eh voltar ainda timidamente, tem uma certa valorização também aqui da cultura nacional, mas não dá para ignorar a importância e o tamanho dos Estados Unidos, né? Esse >> mundo é americanizado. Sabe o que é o que eu acho mais irônico hoje em dia?

que os anti-americanos são talvez os mais americanizados. Por quê? >> Porque o soft power americano de esquerda, a cultura de esquerda, wow, progressista, eh, do até dos desses socialistas dentro do Partido Democrata, que Partido Democrata não é uma não é o PT, é um é um partido que tem moderados, tem, né? Eh, tudo que a gente vê hoje na esquerda brasileira, por exemplo, que eles são tão anti-americanos, mas eles copiam tudo. Racismo estrutural e ideologia de gênero, essa linguagem acadêmica de de falar masculinidades >> e não abre mão das conquistas americanas.

>> É, não, calma aí que não tira o o momento o momento do Omar falar os plurais dele. Como é que é? Os afetos. os afetos, os saberes, os afetos, as masculinidades, o racismo estrutural. Então assim, de pegar coisas que às vezes até fazem sentido lá, >> mas que não fazem sentido aqui. Cacuetes

até de linguagem, né? Então assim, eh, a gente acha, não, a cultura, essa cultura americana, talvez do cowboy, do do Vin Diesel, do filme, essa essa cultura talvez esteja em baixa, mas a cultura americana que hoje mais se espalha pelo mundo é WoW, que é progressista. Olha Netflix, por exemplo, que talvez seja a coisa mais importante hoje de cult. Eu eu nem tenho Netflix em casa. Quando eu preciso ver o nosso programinha lá, eu pego a assinatura de um de um parente.

Mas a Netflix, que talvez seja hoje o grande produto, a Disney, a Warner dos dias de a grande coisa do dia de hoje, tudo que tá lá, você abre a Netflix, ela parece até quase um skete de humor, de tantas coisas ridiculamente walk que tem lá, todas as sinopses, as fotos, nossa, tudo é é o algoritmo feito para atender esse público ou seja, até nisso a cultura americana é tão sofisticada, o soft power de entronizar nos na cabeça dos outros é tão forte que hoje a grande cultura forexport, digamos assim, dos Estados Unidos é o que >> triste demais, cara. [risadas] >> Então, acabamos o programa aqui em alto astral. [risadas] >> Eu gosto quando o programa acaba assim em alto astral. >> Eu Mas eu eu eu concordo. >> Chora agora, né? Depois você falar isso,

tem que chorar. É que eu eu concordo com Omar, mas eu acho que isso também já tá num processo de mudança, porque, por exemplo, >> na própria Netflix, o algoritmo da Netflix, >> por exemplo, se você assiste os filmes m gospel ou se você assiste, eu eu, por exemplo, que assisto os americanizados os anos 80, etc e tal, essas coisas praticamente não aparecem na minha tela. Praticamente não aparece, >> tá? Mas eu vou fazer uma provocação, >> mas eu vejo tá no discurso dos jovens, tá nas redes sociais. Eh, >> mas eu acho que tá tendo tá tendo um um >> não, claro, tá cansando porque tudo cansa e como e também tem uma coisa, o dia, o mundo de hoje não é como o mundo de antigamente que tinha hegemonias de cois. Hoje em dia tudo acontece, né?

Hoje em dia quem é de Curitiba sabe, tem o Platip tocando violão na calçada e tem um show do Alock rolando a quadras e distâncias. Então o mundo de hoje tudo pode, tem de tudo, então tudo pode, assim, não tem coisas mais hegemônicas, a gente tá numa fragmentação gigantesca, >> mas acho que a exportação desse o o dessa coisa >> eh walk. Agora, só para arrematar a coisa da democracia, da lentidão da democracia que você falou, né? Olha que coisa interessante. Eh, as pessoas são tão encantadas com a velocidade com que as coisas aconteceram na China, né?

>> Aham. Porque não tem democracia. >> Exatamente. >> Porque quando são cinco caras e e aí tem um outro aspecto, a gente pode até fazer outro programa que muita gente fala que a o Partido Comunista é ele age como se fosse o império, né? É o imperador com seus, né? Então assim, é claro que onde

não tem democracia vai vir mais rápido, porque eu decido, vai ter uma estrada aqui e vai ter uma estrada aqui. Amanhã sai a estrada. Se eu tenho 10 pessoas para um vai dizer: "Ó, não quero a estrada aqui. O estrada não comece agora. O estrada tem que tem que virar para um lado. Então assim, gente, bem ou

mal, não se encantem com com coisas não democráticas. >> É, mas isso combina com toda aquela cultura casetevização também da política, [risadas] não é? Porque da internet tudo é rápido, as pessoas querem tudo muito rápido e tudo fácil. Sim. E também porque a gente, né, eh, eu, eu mesmo falei no início do programa, ai o jornalismo é só um negócio, é um com Não, mas gente tem que a gente também tem que ter esses notes, né? Princípios e valores e

convicções. >> Tem que ter esses notes. Então, olha, democracia, gente, não dá para você, né? Então, se encantando e ô, ah, a China agora a China não tem mais escala 6 por1. Claro, durante 30 anos a gente vi até criança trabalhando lá em fábrica.

Aliás, tem um documentário muito bom sobre isso de uma, agora não vou não vou lembrar o nome do documentário, que é uma fábrica chinesa, uma empresa chinesa que assume uma fábrica eh automotiva de vidros automotivos lá nos Estados Unidos. E assim, o choque de valores é absurdo. Mas, Chico, você tava triste aí. Eu quero fazer uma provocação para ver se você se anima um pouco, >> porque esses dias eu li aí que os Estados Unidos são o Brasil que deu certo. Os Estados Unidos são o Brasil que deu certo, não, porque o Brasil é uma cópia dos Estados Unidos, então não tem eh ou >> eu acho que é bem diferente, não são os Não é o mesmo experimento.

>> Eh, não é. >> Você acha que é >> Estados Unidos do Brasil é a primeira constituição é completamente norte-americana. A constição de 88 manteve um modelo de estruturação que era dos Estados, >> mas acho que até a formação da sociedade em 1822 você acha que foi copiado 189. A gente continuou >> não 1891 república. Quando a gente cria república, a gente copia os Estados Unidos. Qual que é a grande diferença?

Os Estados Unidos são de fato estados descentralizados que combinam de se unirem num governo com >> o sonho do Temer Federal. >> O Brasil foi formado cartorialmente falando, nós temos um estado centralizado que concedeu >> o direito dos estados mais ou menos a acontecerem. Só que a a o federalismo nunca aconteceu na prática no Brasil. Ele nunca aconteceu na prática. O o poder central de Brasil sempre foi muito mais poderoso e continua sendo mais poderoso. A gente teve respiros em que

deu uma liber muito pouquinho e os Estados Unidos não. Então eles são coisas ao mesmo tempo que ele tem o mesmo modelinho, eles são coisas completamente diferentes. >> Então o que o que que eu ia dizer mais ou menos o seguinte: o Brasil não tem como dar certo sendo o Brasil tentando copiar o modelo americano. Ou a gente para com essa palhaçada e inventa um negócio que é mais brasileiro. Getúlio Vargas foi um, por exemplo, que fez isso. O que o Getil Vargas remodelou de

de institucionalidade no Brasil foi foi o Vargas que criou pro bem e pro mal. Estado gigante, estado forte, barari bará, que eu posso não gostar, mas que que fez e e paginou o o o o o país >> e rapidinho porque não era uma democracia, decidiu, tá criado o Ministério da Educação, tá criado? O Brasil não tem essa coisa desse experimento. Ele tem uma coisa meio de decisão de uma elite que define que vai de cima para baixo. Os Estados Unidos ainda, o experimento ainda é razoavelmente equilibrado ali entre os estados. Então não faz sentido para mim

dizer assim o os Estados Unidos é o Brasil que não deu certo, porque você tá invertendo completamente a ordem das coisas. Primeiro, o os Estados Unidos vieram antes com a coisa do dar certo como democracia e como regime democrático. E o Brasil é que tá copiando, tentando copiar alguma coisa. Algumas coisas funcionaram, outras nem tanto assim. E não acho que que cabe muito os Estados Unidos é o Brasil que deu certo. Deu certo do o que do Brasil deu

certo nos Estados Unidos. Os Estados Unidos não copiaram nada do Brasil. Então do que que nós estamos falando? >> É, não concordo com você. E no Brasil a gente não consegue. [risadas]

É que eu tava pensando, discorda aí, cara. >> Não é que eu tava pensando que no Brasil a gente não consegue resolver nada nem no nosso condomínio, né? Tem alguma treta de condomínio, o cara tem que partir para um processo fora, >> né? Então, os Estados Unidos, eh, voltando pro Tokville lá, eh, ele ele ficou muito impressionado com isso, né? Tanto os Estados Unidos tem o você não tem às vezes nem prefeitura, tem o Cunne, né, que é um condado, >> que naquele condado as pessoas resolvem coisas que o governador do estado nem imaginou que foram decididas ali.

>> É a subsidiariedade, né? Princípio da subsidiariedade. Isso aqui no Brasil, isso acho que a gente vai morrer, nossos netos vão morrer e não vai ter isso, não é? A não ser que chegue um ditador e imponha aí. Aí banho de tem que ter banho de sangue se não tiver banho de sangue. E

aí uma outra coisa para essa coisa do do poder autocrático de um grande líder forte, né, que é aquela coisa assim, você pode ser antiliberal, você pode ser antidemocrático, mas você só pode ser isso numa democracia liberal. >> É verdade. >> Na China não dá para você ser eh anticomunista, >> não, não pode? >> Então é aquela coisa assim, pó, você pode não gostar da democracia, você pode gostar do liberalismo, etc e tal, mas é por causa dessas coisas que você tem direito de falar mal delas. né?

>> Bom, e hoje eu quero agradecer vocês. A gente resolveu, deixa eu ver aqui, a gente resolveu o jornalismo, a casetevização do Brasil. A gente resolveu e a gente resolveu os Estados Unidos. Olha só, a gente tá de parabéns, hein? >> Isso numa saidideira.

>> Exatamente. Pessoal, quero agradecer também a companhia de vocês. Não se esqueçam, assinem a Gazeta do Povo tem promoção aí na tela também. Entrem aqui, tornem-se membros do canal da Gazeta do Povo no YouTube. Quero agradecer a você, Francisco Corcim.

>> Eu que agradeço o Paulo Pos. >> Quero agradecer a você, o Margodói. >> Quero agradecer a mim mesmo. >> Muito obrigado e até a próxima. A Dani também. Até a próxima.