---
video_title: "Os estados campeões em homicídios são justamente onde Lula é forte | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 66LqNjZDtyQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=66LqNjZDtyQ
video_date: 2026-05-27T14:00:22+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅Direto de Portugal, Alexandre Garcia analisa os números chocantes do Atlas da Violência que revelam até 50 mil homicídios por ano no Brasil, superando a média de baixas da Guerra do Vietnã. O jornalista expõe o contraste entre o Amapá (líder em violência) e São Paulo, além de denunciar a decadência econômica no Piauí, onde a esmagadora maioria da população depende do dinheiro dos impostos alheios. Garcia também repercute a operação contra o governador Cláudio Castro envolvendo recursos da previdência e o Banco Master.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Alexandre Garcia relata choque com uso de carro blindado e critica sensação de insegurança no Brasil
  [00:48] Atlas da Violência aponta Amapá como estado mais violento e São Paulo como o mais seguro
  [01:48] Garcia relaciona criminalidade ao avanço de facções e critica atuação do governo na segurança pública
  [02:42] Caso Deolane, Banco Master e investigação contra Cláudio Castro entram no comentário político
  [03:48] Brasil registra até 50 mil homicídios por ano e Garcia compara números à Guerra do Vietnã
  [04:48] Presidente da Fecomércio do Piauí critica dependência de programas sociais e impacto econômico
  [05:42] Alexandre Garcia critica propostas de redução da jornada e fala em decadência moral do país
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #AlexandreGarcia #Violência #BancoMaster #Impostos #GazetaDoPovo
---
Eh, eu já reclamei eh sobre a pessoa que vai me buscar para uma palestra lá em Brasília avisou que tá de carro blindado. Eu acho que eu nunca andei de carro blindado na vida. E eu fico chocado ao perceber a realidade do meu país. Eu tô aqui na Europa, nunca ninguém vai andar de carro blindado, né? [limpando a garganta] Eh, a menos que seja lá na no Irã, que não é mais Europa, né? Aqui ninguém fala

de tiroteio, de assalto à mão armada, dessas coisas que a gente tem no Brasil. E o Brasil trata isso com a maior das naturalidades. A gente naturaliza o anormal, né? A gente vai se acomodando à nossa decadência. Eu tô falando isso porque eu tô olhando aqui o atlas eh da violência no Brasil.

O atlas da violência, vejam só, eh o campeão de homicídio é o Amapá, já o Columbre, do Randolfo Rodriguez. Será que eles não resolvem isso? O estado é tão pequenininho, tão fácil de resolver. E o mais seguro, o que tá na outra ponta oposta, é o maior estado, o mais populoso, o de maior produção, o de maior pagamento de impostos, o de maior economia. São Paulo.

A comparação é 45,7% de homicídios a cada 100.000 habitantes no Amapá, 45 a 6,6 em São Paulo. Os outros depois do Amapá são Bahia, Pernambuco, Alagoas, Ceará. Coincidência, né? onde as pesquisas mostram que a candidatura Lula é forte e ele faz discurso sobre o assunto, mas até agora a gente vê PCC e PV trocando tiros no rio e eh CV, né? Trocando tiros, fazendo buzinaço

pelas ruas da rede capital do Brasil, dominando a Amazônia. [limpando a garganta] Trump sugeriu que fossem considerados terroristas narcotraficantes? Não. Que estranho, né? Aí vem a dona Deolane lá que tá presa, tirar a fotografia com o presidente, com a primeira dama, né?

Essa essa relação é é estranha. A gente tá aí acompanhando a relação Vorcaro e e Flávio e tantos outros, né? Agora o governador Cláudio eh lá do do Rio de Janeiro, ex-governador Cláudio Castro, objeto de busca e apreensão, teria trabalhado para pro Masterra ficar com mais 3 bilhões 600 milhões do da Rio Preve, na previdência de 235.000 funcionários do Rio de Janeiro. Tá para lá de enrolado o seu Cláudio Castro, né?

Mas são essas coisas, né? [limpando a garganta] Eh, tivemos 42.600 homicídios em 2024, mas o próprio Atlas informa que podem ser 50.000. 50.000 homicídios. Olha, isso está perto

do número de mortos americanos na guerra do Vietname durante 10 anos. A gente tá falando em um ano no Brasil. Meu Deus. Ou seja, Brasil é 10 vezes mais perigoso que ter sido soldado americano no Vietname. É, é terrível. Bom, e eu queria falar

também, já que eu falei aí de estados do Nordeste, mas não tava o Piauí, mas agora o Piauí vai entrar porque o presidente da Federação do Comércio, que é a associação de todos os comerciantes do estado, fez uma gravação, pôs na rede social dizendo o seguinte: "Olha, o Piauí tem 3.400.000 habitantes, só tem 300.000 com carteira assinada. O resto tá tudo recebendo dinheiro dos impostos dos outros, ou seja, do trabalho dos outros.

Gente, mais de 3 milhões de pessoas. É todo tipo de favores que é para eh comprar voto, na verdade, né? Então, tá dizendo que não satisfeito, o governo federal ainda quer que as pessoas trabalhem menos. E aí ele disse: "Olha, eu sou dono de uma rede de supermercado. Claro que eh se eu tiver que pagar a mesma coisa pro pros meus funcionários trabalharem menos, eu vou ter que compensar isso, né? De 5 milhões, eu vou

pagar 6.hões500 de folha. Então vou ter que cobrar isso no preço das mercadorias e todo mundo vai pagar, né? Essa essa é a triste história do nosso país em decadência. É fácil de entender porquê, né? É só a

gente olhar este século, por exemplo, e governos que estimulam: "Ah, não faz mal roubar o celular, é só para tomar uma cervejinha". É a decadência moral total. de Lisboa. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te [música] dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.