---
video_title: "PEC da vida volta ao centro após decisão sobre o Conanda - SEM RODEIOS"
video_id: KGoTXMuQYM0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KGoTXMuQYM0
video_date: 2026-06-07T15:30:16+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A derrubada da resolução do Conanda sobre atendimento a crianças e adolescentes vítimas de violência sexual foi comemorada por parlamentares e entidades, mas a análise deste vídeo vai em outra direção: para o analista político Carlos Dias, a decisão é importante, porém está longe de representar uma vitória definitiva.
  
  No centro da crítica está a cobrança por uma discussão mais profunda sobre a inviolabilidade da vida, a PEC que trata do direito à vida desde a concepção e a postura de políticos que, segundo ele, usam o tema como pauta eleitoral sem enfrentar o problema principal. O vídeo também aborda o papel do Congresso, da CNBB, dos conselhos públicos e a omissão em torno de uma pauta considerada essencial.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O0pxxbX1dDI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Comentarista questiona se a derrubada do Conanda é mesmo uma grande vitória.
  
  01:00 — Ele defende que o aborto segue sendo crime previsto no Código Penal.
  
  02:00 — Crítica aos hospitais de referência e à falta de estrutura no SUS.
  
  03:00 — Debate passa para a inviolabilidade da vida na Constituição.
  
  04:00 — Exemplo do apartamento funcional é usado para comparar com o ventre materno.
  
  05:00 — Ele cobra avanço da PEC da vida no Congresso.
  
  06:00 — Críticas à comemoração política pela derrubada do PDL.
  
  07:00 — CNBB, conselhos públicos e políticos são acusados de omissão.
  
  08:00 — Encerramento com crítica à manipulação eleitoral de pautas fundamentais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Conanda #CongressoNacional #SenadoFederal #CâmaraDosDeputados #PDL #PEC164 #DireitoÀVida #PróVida #PolíticaBrasileira #STF #Constituição
---
Olha, eh, eu tenho muita dúvida sobre essa questão de grande passo, né? Porque na verdade não é uma solução definitiva. As crianças vão continuar sendo eliminadas no ventre da mãe, só não vão através das condicionantes estabelecidas nesse conselho, que logicamente usurpou o poder, né? Eh, queria lembrar também que não existe aborto legal no Brasil. Existem condições de imponibilidade da prática do crime do aborto, que foi, segundo a decisão do Supremo Tribunal Federal, que na minha visão é inconstitucional, eh, no sentido de ter, pego do artigo 128, o risco de vida da mulher, o estupro e mais a questão adicionada no plenário, mais adiante com que foi relatado pelo ministro Marco Aurélio Melo, no caso de anencefalia. Então,

quer dizer, o crime ele tá obviamente tipificado. O grande problema é a discussão jurídica, que essa classe política, né, que pega o aborto como matéria de pauta política para ganhar voto, quer seja esses grupos de esquerda, quer seja esses grupos de direita, essas frentes parlamentares, católica, evangélico, não serve para coisa nenhuma, porque continuam eliminando a vida de crianças no ventre materno. Só no Brasil nós temos 40 hospitais de referência pra prática da eliminação de crianças. Quando você procurar uma sutura linha ou uma espirina no SUS, você não tem, mas lá você tem toda a condição de assistência para eliminação. Por que que eu falo isso? Porque a discussão objetiva é o

significado da palavra, da expressão, inviolabilidade da vida humana, dessa expressão que está na Constituição brasileira, no artigo 5º, que é a cláusula pétria. Então, quando foi promulgada a Constituição em 88, a não foi recepcionado o Código Penal de 1940, onde tinham essas duas apenas, né, possibilidades, entre aspas, de não punibilidade. Então, o que que acontece? Isso não foi discutido. Isso não foi discutido. Então, a questão

da inviolabilidade é pena. O que que é inviolável? Se eu digo que a minha casa é inviolável, o que que acontece? Acho que ninguém pode entrar, né? Isso eh se alguma coisa inespugnável da mesma maneira. Então eu vou eu vou dar um

exemplo aqui curto para vocês entenderem a interpretação cínica que foi feito pelo próprio Supremo Tribunal Federal na época que a ministra GZ ex-ministra e deputada federal hoje GZ Hoffman, ela era casada com o o Paulo Bernardo, que foi ministro do planejamento eh do governo lá Dilma na época, houve uma busca e apreensão autorizada pelo tribunal, pelo do Superior Tribunal de Justiça, no eh na casa onde ela morava, que era um apartamento, perdão, um apartamento funcional. Ela era casada com Paulo Bernardo, então Paulo Bernardo morava na casa de um apartamento funcional da senadora. Perfeito, dedicado a ela. Bom, o que que aconteceu? A recomendação do mandado de busca e apreensão se restringia diretamente àquilo que deveria ser pego e descrito no próprio mandado, executado pela Polícia Federal para a figura do Paulo Bernardo, marido dela. Então, a Polícia Federal fez isso

aí, se arguiu lá no Supremo Tribunal Federal, logicamente na defesa de elementos, né, criminosos que nós conhecemos a história do país. Mas não vou meter isso agora, só vou dizer da decisão. Você sabe qual foi a decisão? E o que a decisão disse? Que o apartamento funcional de senador da República é inviolável.

Ora, se um apartamento é inviolável, imagina o ventre, né, de uma mulher que tem uma criança inocente, que é tão vítima quanto ela, que se sofreu o caso de violência. Então você vê, essa interpretação precisa ser restabelecida da inviolabilidade através de uma PEC que já estava tramitando e no ano, se não me engano, de 2024 foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara e o Hugo Mota não, o primeiro, o Artur Lira não instalou a comissão especial e Hugo Mota na sequência também não. E os deputados fizeram o quê? Passeata, né? andaram 250 km até Brasília, eh fizeram protesto dentro do eh do Congresso Nacional, no plenário, fizeram discurso, eh interromperam sessões, se negaram a votar, né? Absolutamente nada. Nada.

Agora, na véspera da eleição, vem essa decisão aí do Conanda, que tá mais de um ano, se não me engano, foi derrubada por um PDL, um projeto decreto legislativo que pela condição e grau de constitucionalidade pode ser derrubado de forma imediata, porque ele não pode vigir. Então, demora um ano, um ano e meio, sei lá, para apreciação e tá todo mundo vibrando. Vibrando o quê? O quê? O mais um, uma ampliação de crime, uma redução então pequena que seja. Então eu acho o

seguinte, eu acho que a gente tem que tratar os assuntos sérios com vigor da seriedade que eles necessitam. Isso é pauta de política em cima de crianças eliminadas, né, no ventre materno, como se faz no Brasil a rodo. E e aí tem essa condição do Konama. Eu vi a notinha da CNBB, outro organismo totalmente inerte, inútil nesse campo e nessa matéria, vibrando, né, com isso de dando parecer de que era favorável a derrubada através do do PDL. Essa mesma CNBB que recebeu Jorge Messias, que deu a relatoria do caso que que emitiu parecer efetivo da possibilidade da eliminação de crianças.

E a Constituição é clara. Será que a gente não quer discutir a Constituição brasileira na defesa da vida, do amplo direito da defesa da vida, ainda mais de inocente? Uma constituição, e aqui eu encerro Mari Fred, uma constituição que veda a possibilidade de pena de morte quando você tem alguém condenado. Você não tem nem prisão perpétua no Brasil por inviabilidade lógica constitucional e também viabilidade inviabilidade constitucional de pena de morte. Agora, uma criança que tá no ventre materno, que sofreu a violência, vai dependendo, n, mesmo que nasça, ela vai ter altas dificuldades de um determinado lar, se é que não foi constituído dentro de uma vontade, não foi querida, foi por uma situação de violência.

Ah, ao invés de enfrentar isso com outros programas de atendimento à mulher, a possibilidade de uma rapidez e de adoção e um cuidado que deve se ter com a vida, não. Você simplesmente elimina num processo burocrático. E outra coisa, né, num conjunto de pessoas que não servem para nada. O que que serve esse conselho? Esses conselhos no campo da educação, no campo da saúde, absolutamente nada. totalmente tomado

por esses sovietes, pelas estruturas comunista que não trazem benefício nenhum, nem paraa saúde, nem para para economia, paraa educação, nem nada. Então, o Brasil precisa fazer uma grande revisão disso e esses políticas precisam tomar vergonha na cara. Vergonha na cara de parar de manipular temáticas fundamentais ou então simplesmente nós vamos acabar com o Brasil. Pronto. É isso que que eu vejo. Não aceito absolutamente qualquer

caráter de vitória nesse aspecto de maneira ampla. É uma redução, é importante, lógico que é importante, mas você não trabalhar pela essência e trabalhar pela a questão periférica da temática e e se e tomar para si como uma grande vitória. Isso é um escarne, um absurdo, é um cinismo, tá? Desculpe aí a viemência, mas é isso que eu peço. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.