---
video_title: "FLÁVIO CONTRA O SISTEMA? Guerra ao crime e reação ao STF entram na campanha | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: bErik6kTXP0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bErik6kTXP0
video_date: 2026-08-16T23:00:30+00:00
video_description: |
  A campanha de Flávio Bolsonaro para a Presidência da República começa a provocar movimentações no tabuleiro político de 2026. Ao lado de nomes como Rogério Marinho, Daniela Marques e Alfredo Gaspar, o senador apresenta uma plataforma que coloca no centro da discussão o combate ao crime organizado, a economia e a relação entre os Poderes.
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, a equipe analisa também a disputa pela Presidência do Senado em 2027. Flávio Bolsonaro já declarou apoio a Rogério Marinho, enquanto lideranças do Congresso se movimentam em direção ao governo Lula.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/dvzKrPUik3Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 Flávio Bolsonaro mexe no tabuleiro do Senado
  03:15 Rogério Marinho e a disputa pelo comando do Senado
  06:25 “O sistema não quer o Flávio”? A reação da política
  10:25 Flávio promete guerra contra o crime organizado
  13:20 Os três pilares da campanha de Flávio Bolsonaro
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #flaviobolsonaro #eleições2026 #stf
---
Nós mostramos durante essa semana o Flávio Bolsonaro com eh candidatos ao Senado, que mais do que candidatos ao Senado da direita, são aqueles candidatos que exatamente dizem que são a favor de impeachment de ministros do STF. Porque tem aqueles, e você que está nos acompanhando sabe muito bem que, apesar de estarem até mesmo no PL ou serem de partidos que às vezes pendem pra direita, eh, não são a favor de fato de impeachment de ministro. Aliás, tem o rabo preso e não tem coragem de se pronunciarem. Agora, esses que estavam ali junto do Flávio Bolsonaro em Brasília na coletiva do candidato a presidente disse disseram em algum momento da história que são a favor disso e reiteram, reforçam, somos a favor de impeachment de ministro. Esse momento é crucial pelo seguinte. Flávio Bolsonaro

já adiantou que o nome de Rogério Marinho, que é coordenador de campanha dele, senador pelo Rio Grande do Norte, será o candidato à presidência do Senado, que terá a eleição em 2027. Do outro lado, nós temos ali o Davi Alcol Columbre, que no mesmo momento em que ficou sabendo disso, correu pro colo do Lula e falou: "Vamos nos resolver aqui porque a coisa tá ficando feia". E aí, vocês sabem muito bem, tivemos uma reunião semana passada na casa do Alexandre de Morais. Olha o escárnio que virou o país. Uma reunião com Moraes, Lula e Davi Columbia. E essa semana

tivemos outra, essa, vamos dizer assim, um pouco mais oficial ou um pouco menos secreta, seria o caso também entre Davi Columb e Lula, dizendo que a gente tá se resolvendo, as coisas estão caminhando. Não é porque eles querem que de fato o Brasil caminhe, desenvolva super bem. É porque Davi Columb sentiu o golpe, sentiu que não terá o apoio do Flávio Bolsonaro e de diversos outros senadores ou candidatos ao Senado. Isso porque Davi Columbi não apoia de maneira alguma impeachman de ministro do STF, não à toa faz reunião às escuras na casa do Alexandre Morais. Então tá aí o o motivo também da reaproximação entre eh Lula e Davi ao Columb. Nisso

tudo, Serrão, a gente consegue entender a diferença que um tem querendo governar o país a a partir do dia 1o de janeiro de 2027 e o que o outro quer de fato para os próximos 4 anos, caso seja reeleito. A manutenção de tudo que está aí, obviamente, Davi Columbia se reelegendo, presidente do Senado, jamais, mas jamais vai colocar na história a questão de impeachment de ministro. Do outro lado, Flávio Bolsonaro já deixou claro, essa é uma das ideias e claro, isso está dentro do corte de poderes da Suprema Corte, né, Serrão?

A gente vai trazer ele de volta para comentar essa situação, mas trazendo também pros nossos amigos que estão nos acompanhando. A visão política é essa. O tabuleiro está se modificando, está se mexendo exatamente porque alguém está se posicionando. A partir do momento que o Flávio se posiciona a favor do Rogério Mari, Davi Columbia já se acende para se aproximar do Lula. Eu citei o Hugo Mota pelo seguinte: "Níba, o Lucas Saba trouxe esses números ontem. A eleição do

Lula em 2022 contra o Bolsonaro eh foi mais que o dobro número de de votos do Lula contra o Jair Bolsonaro. Então Hugo Mota vê essa situação, enxerga também o distanciamento da direita dentro da Câmara dos Deputados em relação a ele e já corre pro lado do Lula. A gente tem que lembrar bem também que Hugo Mota foi eleito eh presidente da Câmara prometendo à direita eh que colocaria paraa votação o PL da anistia. E vocês sabem que o pele da anistia se transformou num pele da dozimetria que ressuscitou de repente a Éo Neves, que ninguém nem lembrava que tava lá na Câmara, que também ressuscitou Paulinho da Força, sabendo que é um texto que tem ainda a participação do Michel Temer, ex-presidente da República, e, é claro, do Alexandre Moraes. Temos o Serrão lá, meu amigo Lucas Lencim. Serrão, disso

tudo que eu falei aí, o que que você tira de diferença entre a possibilidade de um novo governo, alguém com outras ideias para o país, não apenas pro para pro combate ao crime, mas também para o combate ao poder excessivo do STF e a manutenção do que está aí com o Lula, Davi Alcol Columbre, eh, Alexandre Morais, poderoso e também. Olha, como diria o capitão Nascimento, Guilherme Oliveira, o sistema é Flórida. O sistema tá fazendo de tudo para deixar tudo do jeito que está. Flávio Bolsonaro vai ser o candidato que vai ser atacado por todos. Todos os candidatos à presidência vão atacar o Flávio Bolsonaro. Por quê?

Ele representa uma possibilidade da mudança que o sistema não quer de jeito nenhum que mude nada. O sistema quer que fique tudo do jeitinho que está. Por isso que você teve essa rearrumação política. Davi Alcol Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota, indo sentar no colinho do Palácio do Planalto do presidente Lula. Ó, vamos compor, vamos juntos, né? E isso daí o Davi e a

turma dele já estão de olho, ó, lá na frente, lá na sucessão ao Senado. Qual é a grande missão dessa turma que tá aí hoje? Primeiro, impedir eleição do Flávio Bolsonaro. Essa é de cara. Então, nós vamos ver coisas inimagináveis no decorrer dessa campanha eleitoral contra o Flávio Bolsonaro. Inimagináveis

aquela aquele episódio de ontem lá do cara não poder registrar a candidatura porque o sistema do Tribunal Eleitoral aparecia ele filiado à omissão. Isso aí foi uma missão brincanagem, né? Dose para mamute. Mas isso aí foi só isso é tranquilo. Aí tira de letra. O Csio

Nunes deu a canetada lá. Fláio já pode ser registrar a candidatura, tranquilo, mas virão outras pesadíssimas, podem ter certeza. Então, o sistema não quer o Flávio. O sistema vai sabotar a possibilidade de você eleger senadores comprometidos com as mudanças. Então, aguardem também que nos próximos momentos eleitorais nós teremos uma onda de perseguição concreta. contra

candidatos de oposição que podem representar alguma ameaça ao sistema. Então, já sabe o roteiro, né? O roteiro, é, o roteiro é muito previsível. O roteiro vai ser o seguinte: fulano de tal, outro candidato tal, eles são eles são fazem parte de uma associação criminosa que está jogando contra a democracia. Então, mande investigar, prender e arrebentar. É isso. Você tem

dúvida que é isso que vai tá acontecendo em breve? Esse é um dos pontos. E o sistema vai jogar bruto para não deixar esses caras que querem mudança se elegerem. Só que a mudança é capital pro Brasil hoje. O Brasil tem que mudar. O

Brasil não pode ficar do jeito que está, que ele vai se arrebentar. Já tá se arrebentando. Tá arrebentando o brasileiro. Então essa perspectiva da mudança é concreta. Aí vem, eu achei muito importante o Rogério Marinho já se manifestar que ele ele tentou ser presidente do Senado da outra vez, foi massacrado, mas agora ele vai tentar novamente. Agora, Rogério Marinho,

cuidado, cuidado com as alianças, cuidado com quem tá do lado, né? Porque quem também quer ser presidente do Senado, já deu mais ou menos a entender aí no bastidor, é o Artur Lira, que agora nessa eleição tá apoiado pelo Flávio Bolsonaro, pelo Jair Bolsonaro, pela turma toda da direita, Artur Lira, lembram dele? Pois é, Artur Lira, lá de Alagoas. Então o Artur Lira também quer ser presidente do Senado. Imagina, Artur Lira, presidente do Senado, você acha que tem alguma possibilidade de permitir que se coloque em pauta ali pedido de impedimento eventualmente de ministro do Supremo? Duvido. A não ser que o Artur

Lira tenha sofrido aí uma transformação, uma transmutação impressionante, né, que a gente não sabe qual foi. Então é pouco provável. Então, o Rogério Marinho tem que fazer um trabalho muito eficiente, tem que eleger realmente uma maioria ampla de senadores comprometidos com a mudança. O eleitorado tem que ajudar nesse trabalho, não tem outro jeito. É o eleitor, dessa vez o eleitor terá máxima responsabilidade pelas suas escolhas.

Então, se você escolher um Senado porcaria como esse que tá aí hoje, você vai ter um Brasil porcaria como esse que tá aí hoje. Então, temos que mudar. O eleitor tem que saber tem que saber da sua responsabilidade. E a articulação política tem que ser muito inteligente, porque se você realmente conseguir eleger pra presidência do Senado uma pessoa sensata, firme, como tem se demonstrado o Rogério Marinho, a gente tem chance de avançar. Mas se chegar ali, botar naquela cadeira do presidente do Senado mais um pamonha, isso aqui já era, vai derreter. Só que vou lembrar,

no meio dessa sucessão presidencial, no meio dessa expectativa de eleger gente boa ou talvez ruim, vai ter um cerol. O cerol tá vindo. Theol iscaming, Guilherme Oliveira. E é bom levar muito a sério isso que eu tenho falado há muito tempo. >> É isso aí, meu amigo Jorge Serrão. Quem

chegou aqui também foi o Paulo Briguet. Já já o Briguê vai comentar porque antes temos um vídeo aqui do Flávio Bolsonaro falando exatamente sobre a questão da criminalidade. Vamos trazer na tela, já a gente volta. Eu sempre falo o seguinte, o problema da segurança quem tem que resolver a gente. São aqui as nossas polícias, investimentos do governo federal, fazendo a nossa parte, fiscalizando as fronteiras, coibindo a entrada de fuzis e de drogas, seja pela via terrestre, pelos portos. O porto de Santos hoje é

um triste recorde pro Brasil. É uma federal. Governo Lula abandonou e tem o título, triste título, Porto de Santos, o segundo porto maior que mais exporta a cocaína para o mundo. E a gente vai reverter essa realidade. Vamos classificar então aqui no Brasil PCC, Comando Vermelho, Milícias e todas as outras facções que tm o mesmo modos operantes como terrorista. Por, ô ô, ô,

Alfredo, a gente, eles dominam territórios, botam barricadas, impedem a entrada da polícia, eles estoquem os moradores, eles impõem a própria lei, é um governo paralelo, eles matam quem querem, absolvem quem querem, tem um tribunal do tráfico e agora com essa inovação com os drones, muitas dessas organizações narcoterroristas estão usando agora drones para atirar bombas contra a polícia, para atacar adversários, né, rivais em outras em outros locais. Então, uma coisa que a gente vai prestar bastante atenção a partir de agora. E como é que a gente vai tratar vagabundo nesse país a partir de janeiro do ano que vem? Ô, Alfredo, >> primeiro, presidente, dizer que a sua determinação em declarar guerra ao crime organizado a partir do início de 2027 é uma mudança de postura. Enquanto enquanto o adversário alisa a cabeça de bandido, o governo Flávio Bolsonaro enfrentará a bandidagem para trazer paz ao Brasil e às famílias. Não há

prosperidade sem esse sentimento de segurança. O senhor >> Muito bem, vocês acompanharam aí a fala do Flávio Bolsonaro, também do Alfredo Gaspar. Ali estava também a Daniela Marques e o coordenador de campanha, o senador Rogério Marinho, quem está aqui também, não estava na live, mas está ao vivo aqui conosco, é o Paulo Briguet. Briguê, seja bem-vindo ao nosso Café com a Gazeta. Sempre uma alegria contar com sua presença. Um bom dia para você.

Gostaria, claro, que você comentasse também, afinal a ideia, parte da ideia do Flávio para 2027, esse combate à criminalidade. Tivemos aí na fala também do Alfredo Gaspar, que é da segurança pública, entende muito bem do assunto, mas também, Brig, talvez algo que seja tão difícil quanto cortar poderes do STF. Brig, bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Olha, hoje eu tô aqui em Londrina, né? Estive em São

Paulo, tive o prazer de estar lá presencialmente com com o Lucas Saba e toda a equipe de São Paulo e hoje estou de volta a Londrina. Olha, eu gostei muito dessa live, primeiro pela pela pelo pela mesa, pela bancada, né? Você vê, tava lá o Flávio, que é o candidato a presidente, a Daniela Marques, que provavelmente comandará a economia, eu acho isso uma excelente notícia, o vice Alfredo Gaspar e o coordenador de campanha que é o senador Rogério Marinho. Então, nós temos lá figuras muito importantes, né? O que que cada um deles simboliza?

O Rogério Marinho simboliza a questão política, porque ele vai se candidatar à presidência do Senado. E em se candidatando à presidência do Senado, aumentam as nossas esperanças de que o Alexandre de Morais seja punido e sofra impeachment. Eu acho isso fundamental, ter uma pessoa que comande o Senado e que seja capaz de fazer isso que é essencial pro Brasil. Nós não vamos sair do buraco se o Alexandre de Moraes continuar praticando os seus desmandos. Figura do do Rogério Marinho representa esse essa faceta política da campanha. a

Daniela Marques, que faz representa a faceta econômica, né? É uma pessoa que consegue traduzir a economia pro mundo real. Ela é a espécie, uma espécie de anti Miriam Leitão, né? Miriam Leitão outro dia foi ao ar para dizer que na verdade a inflação é uma sensação, é um sabor inflação. Então, na verdade você apenas sente que as coisas estão mais caras, tá? O seu carrinho de

supermercado, ele te engana. Você você compra muito menos hoje com a mesma quantidade de dinheiro que você comprava no passado, mas é só uma sensação, talvez seja uma distorção visual sua quando você olha pro carrinho de supermercados, de supermercado e ele tá com ele tá com poucos produtos, né? Então eh ela é aí antimir leitão que fala a verdade pro povo, n as coisas que estão acontecendo diante dos nossos olhos. E o Alfredo Gaspar representa essa luta contra o crime, essa guerra contra o crime, que é fundamental. Se você não declarar guerra contra o crime, nenhum problema será resolvido no Brasil.

Não se pode aceitar uma um país, uma nação em que 50 milhões de cidadãos estejam sob o domínio do terror. Isso é inconcebível. É preciso declarar guerra ao crime. E o Alfredo Gaspar diz isso com todas as letras. Quer dizer, eu fiquei muito contente com o resultado dessa live aí toda, porque representa esses problemas essenciais do nosso país hoje, o problema da ditadura judiciária, o problema do colapso econômico e o problema da criminalidade. São três pontos

fundais pra campanha do Flávio. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os

conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura. ou vai vestir a pele [música] de ovelha justamente agora.