---
video_title: "Como o governo brasileiro falhou na negociação com Trump | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: x6B8sHWCUFM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6B8sHWCUFM
video_date: 2026-07-19T23:30:27+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, Guilherme Kilter faz uma análise contundente sobre o papel do STF em ano eleitoral, as tensões diplomáticas entre Brasil e EUA e a grave crise de segurança pública.
  
  Kilter discute como a postura da Suprema Corte e as decisões de Alexandre de Moraes impactam as liberdades e a economia, além de detalhar as razões técnicas por trás do "tarifaço" imposto pelo governo Trump. O debate também aborda o crescimento das facções criminosas no Brasil e a falta de leis mais duras para manter criminosos na cadeia.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O0eKSBK4Xyo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - STF em ano eleitoral: Reações dos ministros e a postura de Gilmar Mendes
  
  01:00 - Abuso de poder judicial e o impacto nas empresas americanas (X, Rumble, Starlink)
  
  02:20 - As razões técnicas do "tarifaço" dos EUA e a má-fé na negociação brasileira
  
  04:34 - A culpa do governo Lula na crise diplomática com os EUA
  
  06:55 - Comparativo: O sucesso comercial de Milei (Argentina) vs. o protecionismo do Brasil
  
  09:22 - Corrida ao Senado: Estratégias da direita e o risco de fragmentação de votos
  
  12:14 - A situação eleitoral de Deltan Dallagnol e Filipe Barros no Paraná
  
  15:30 - O sentimento do eleitor no interior do Brasil e a angústia com a economia
  
  18:50 - A crise do agronegócio e a fuga de capitais e cérebros do Brasil
  
  21:40 - Segurança Pública: EUA classificam facções brasileiras como organizações terroristas
  
  23:55 - Infiltração do crime organizado na política e nas instituições brasileiras
  
  28:05 - Crítica às audiências de custódia e a necessidade de penas mais duras
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Lula #Trump
---
Mas vamos falar de coisa ruim também que é o Supremo Tribunal Federal. A gente tem tinha conversado em off aqui sobre essas reações dos ministros. A gente tem visto também a forma como o Gilmar Mendes sai espalhando entrevistas por aí afora. Inclusive lembrei aqui, a gente sempre lembra sobre o escândalo Master, ele falando que passa muito longe da Praça dos Três Poderes. Ele já tira do Congresso e também a o Palácio do Planalto qualquer responsabilidade em relação à questão de corrupção no nosso país. Mas Kter, eu queria te perguntar

exatamente sobre o STF em ano eleitoral. Como é que você espera a menos de 90 dias das eleições o próprio [roncando] comportamento da Suprema Corte em relação ao que tem acontecido? Porque essa manifestação em relação ao tarifá não deixa de ser também uma proteção ao governo federal, né? >> Com certeza. E é um espantalho que o Faquim criou ali para defender a Suprema Corte. Naturalmente, em nenhum momento

os Estados Unidos mencionaram ali na sua lista e sobre os motivos da tarifa uma dependência da Corte ou uma interferência de outros poderes na Suprema Corte. Não foi isso. Os Estados Unidos colocam claramente um abuso de poder, onde eles avançam sobre as liberdades gerais, que é um princípio democrático de qualquer democracia, de qualquer democracia como o Brasil, como os Estados Unidos, como a Argentina, que a Suprema Corte Brasileira, que o STF tem constantemente violado, e não só de brasileiros, mas de cidadãos e de empresas americanas, como aqui a a bizarrise que a gente viu o Alexandre Moraes fazendo na última eleição, derrubando Twitter, derrubando Rumble, derrubando Telegram, eh, muitas dessas empresas justamente americanas. Até por isso o Alexandre Mora está sendo processado lá na primeira instância americana contra a a Trump Media, né, a Rumble ali, por conta dos abusos que ele cometeu, os abusos judiciais. Isso não se faz. Você não derruma a plataforma

com uma notificação judicial pela própria plataforma. [risadas] Isso foi bizarro. A gente, eu lembro até hoje o dia que ele publicou uma notificação no próprio Twitter falando, pronto, diga se notificado agora, já que publiquei na sua plataforma, como se o Elon Musk fosse ler tudo ali. Ah, fora quando bloqueou também os bens da Starlink, porque a a X teria cometido uma violação. Ou seja, eh são e elucidações, são coisas ali que o Alexandre Moraes fez que não cabe em nenhuma instituição democrática. E aí, naturalmente as

tarifas vieram, tarifas econômicas, não são tarifas necessariamente políticas, porque vem do setor 31, do setor do tesouro americano, eh, que são técnicos que ficaram meses e meses estudando essa possibilidade. A gente já falava disso aqui há mais de ano, praticamente do anos que tava sendo feita essa essa investigação, assim como o governo Trump fez essa mesma investigação com diversos outros países. O Reino Unido, por exemplo, não passou de um mês porque eles costuraram um acordo e se encerrou. a investigação da eh do setor da sessão 301. Mas agora a gente vê um STF eh um pouco diferente, principalmente no TSE.

a gente vê um TSE composto por Mendonça, Nunes Marques e Tofoli. Eh, e aí a gente já tem visto até o Nunes Marques, por exemplo, querendo premiar alguns setores de pesquisa, se acertarem ou não a os resultados das eleições. A conversa no TSE hoje tá um pouco diferente, porém contudo, entretanto, como você muito bem mencionou, xará, eh, o Gilmar Mendes e a sua turminha ali é da parada dura e ele, Alexandre Moraes, Flávio Dino, Tofo, esses caras não vão dar moleza para ninguém. E já avisaram aos ministros do TSE que se eles não cumprirem o seu papel de regulação das eleições, eles vão interferir mais a partir do Supremo Tribunal Federal, como já fez o Alexandre Moraes nessa última semana, proibindo o Flávio Bolsonaro de visitar o seu pai eh até eh depois das eleições, porque leu uma carta na sua própria rede social, o que é absurdo. Basta ver a campanha do Lula que foi feita e em 2018, que naturalmente o candidato era o Hadad. Toda semana praticamente o Lula

postava uma carta, o Hadadivava, ele lia essa carta, ele mesmo dava entrevistas de dentro da cadeia e ele foi condenado em três instâncias e depois o processo foi anulado, ele nunca foi inocentado. Ou seja, claramente há um favorecimento de um lado e há uma perseguição de outro lado. Isso tanto internamente quanto externamente. A gente não vê nenhuma perseguição a empresas americanas mais aliadas com a esquerda, não é? sempre com Elon Musk, é sempre com Rumble, com a Trump Media, naturalmente com mídias, empresas mais aliadas ao conservadorismo, à direita do mundo todo. Agora, a gente vê um governo Trump

que não dá moleza. A gente vê um secretário, Marco Rubio, que conhece muito bem eh a América Latina, publicou ontem eh na justificativa dessas tarifas eh um tweet muito explicativo falando: "Olha, eh essa essa tarifa nova é única e exclusivamente culpa do governo Lula, que não sentou na mesa de negociação, que negociou de máfé, mal intencionados." E é só a gente ver os discursos do Lula. Ele sempre repete três coisas. Primeiro que é culpa do Bolsonaro. Passou 4 anos culpando o a

família Bolsonaro por tudo que tava de errado no seu governo. Nunca tinha uma justificativa própria do seu próprio trabalho para dar. Depois falava que do Pix, porque o Pix é nosso, o Pix isso, o Pix aquilo, sendo que o Pix é uma das justificativas, entre diversas outras colocadas no documento americano. Ou seja, não é só nisso que se baseia essa sanção dos americanos. Naturalmente o Pix é uma ótima invenção, inclusive que veio do governo Bolsonaro, mas isso também o Lula se recusa a falar. E aí a

gente vê várias empresas, até a própria Visa, né, se posicionando contra essas tarifas porque diz que o seu fluxo aumentou o seu fluxo de transações financeiras depois do Pix aqui no Brasil. Afinal eles também têm nas maquininhas o a a o Pix e tudo mais. Então isso aumenta o fluxo das transações. Ah, e a terceira coisa que o Lula sempre fala é que é culpa do Trump malvadão, de que não, eles querem vir aqui interferir na nossa soberania. Eh, nós somos um país soberano, nós vamos reagir na mesma moeda porque eles têm um superá comercial. Hã, eles saem lucrando

nessa relação e eles sabem disso. Nós já mostramos esse número. O que me parece é que toda vez que a equipe do Lula sentava com a equipe do Trump para negociar, eles ficavam chovendo molhado falando: "Não, vocês têm superáit, o Pix é nosso. Vocês têm superait, o Pix é nosso". E aí você não anda, não avança nenhuma negociação. Muito diferente do

que fez o Reino Unido, que fechou tarifas de 10% logo no início da negociação da sessão 301. H, e como fez o Milei aqui na Argentina, nosso vizinho eh da América do Sul, e que ele fechou um acordo de livre comércio com os americanos para centenas e centenas de produtos. Por que que o governo Lula não consegue fazer a mesma coisa? E outra, não é exclusividade, não é o primeiro país. A gente vende uma onda de tarifas, inclusive dos maiores aliados do Lula, como a China, 50% de tarifa sobre os principais produtos brasileiros, como aço e a carne, porque eles estão sendo mais protecionistas. E a gente precisa

dizer eh eh meu xará Guilherme Oliveira, o Brasil é um país muito protecionista porque vem de 25 anos eh de PT colocando vários entraves paraa abertura do mercado para tentar proteger a indústria quando a gente não tem indústria praticamente nenhuma. A gente tem aquela zona franca de Manaus que é uma vergonha, que não estimula basicamente nada. você eleva o custo de todas as indústrias para depois dar uma isenção, colocar eles eh em um gargalo logístico que você não tem acesso eh quase que de forma nenhuma, ferroviária, rodoviária, eh ou até eh através dos rios. Ou seja, a gente tem um grande gargalo no Brasil que é de gestão pública, que é de comércio exterior e o grande nome do comércio exterior do Lula é o Jésley Batista. Tanto é que a carne brasileira ficou de fora dessas últimas tarifas, obviamente. Eh, se imagina que é porque

o Joesle tem uma ótima relação com o Trump, já vinha negociando essas tarifas há muito tempo. Ele que marcou muitos encontros entre o próprio Trump e o Lula, foi doador de campanha da festa de posse do Trump. Abriu ali a sua a sua empresa, as negociações da sua empresa na bolsa de valores americana. Ou seja, tem um grande fluxo. Os principais produtos, mais de 4.000 produtos que

foram eh tarifados agora aqui no Brasil tão aí etanol, açúcar, ah, questões de aviação, ah, aço, então são outros setores e que a celulose que acabou sendo afetado, mas aqueles setores que o Joesley vende muito e vende muito bem, do frango, da carne bovina, do porco, da laranja, isso aí ficou isento. Xá, >> muito bem, Guilherme Kilter, aqui no Café com a Gazeta do Povo. Vamos passar pra Anne Dias. Anne, tem a pergunta pro Guilherme Kilter, minha querida. Ane.

Anne, eu acho que o seu áudio está fechado.

Ainda não temos Anne, então vamos. Temos Anne Dias. Vamos lá. >> A Anne não está lá. Ela poderia estar, mas saiu para tentar ajeitar a questão do microfone. Já já Anne vai fazer

pergunta. Vamos lá para São Paulo. Uma viagem curtíssima para Lucas Saba também fazer a pergunta. Vai lá, meu amigo. >> Kilter. Bom dia. Tudo bem? Um prazer

falar com você. Eh, queria perguntar da corrida eleitoral no seu estado, sobretudo ao Senado. Temos três candidatos ditos eh de direita. Tem o Deltan, Cristina Grêmio e Felipe Barros. E na outra ponta temos Gaz Hoffman. E

também tem uma situação do Álvaro Dias que nem ele sabe ainda se vai ser candidato ou não, mas que pontua bem. Eh, a questão que fica e não é muito diferente aqui do meu estado, São Paulo, que nós temos também três candidatos ditos da direita, que pode impulsionar Tebet e Marina. A pergunta é: a direita diz que a corrida ao Senado é muito importante. Há uma possibilidade de renovação de 2/3 do Senado, que só acontece de oito em 8 anos. A direita pode ter pela primeira vez a presidência do Senado impeachment de um ministro do STF. Mas para isso tem que ter uma

estratégia clara. Às vezes o que me parece, Kter, é que alguns membros da direita tão mais preocupados com projetos pessoais do que de país. Queria saber de você, como que você avalia essa corrida ao Senado no seu estado. >> Grande Lucas Saba, bom dia. Obrigado pela pergunta. Pois é, o Senado agora

vai ser destaque nessas eleições. Naturalmente o próximo presidente pode indicar aí até quatro ministros do Supremo Tribunal Federal e cabe ao Senado eh fazer o seu papel de sabatina e fiscalização e medidas de contrapeso ao poder judiciário, ao poder do Supremo Tribunal Federal. E é por isso que é extremamente necessário nós elegermos senadores sem rabo preso, independentes, com posicionamentos claros, eh, com com princípios e valores muito nítidos e transparentes. Infelizmente essa não é a realidade da maioria dos candidatos. Você citou três direita, mas nós temos outros dois eh de centro direita que também t atrapalhado essa eleição e abrir e abrindo aí o caminho paraa candidatura da Gleis, que são Álvaro Dias e Alexandre Curi. Ou seja, enquanto

a direita e a centro, centro direita se dividem em cinco nomes, a gente tem a esquerda unificada em um nome só, porque é organizada, porque naturalmente a Gle tá na liderança do do PT, da esquerda e consegue fazer essa articulação aqui no Paraná. A gente sabe que a a esquerda não é grande aqui no nosso estado, são 20, 25% de eleitores, mas se concentrar em único candidato, enquanto a direita e a centro direito se dividir em cinco nomes, aí a gente vai ter um grande problema mesmo. Vale lembrar que a chapa escolhida eh por Flávio Bolsonaro é a chapa PL Novo. Então nós temos Felipe Barros pelo PL e Delta Dalan pelo Partido Novo. Naturalmente Deltan tem uma força muito grande aqui na região de Curitiba. foi deputado federal mais

votado nas últimas eleições pelo Paraná e desponta em primeiro lugar na maioria das pesquisas eh que são realizadas ainda mesmo depois da sua cassação. Vale lembrar que ele não tá inelegível. Muita gente se pergunta isso, mas o Deltan pode concorrer? Pode. Ele tem que registrar sua candidatura e aí cabe ao TSE julgar novamente eh esse registro de candidatura porque ele não ficou inelegível. Ele não teve o seu mandato

cassado, ele teve o registro da sua candidatura cassado na última vez que ele venceu as eleições para deputado federal. Então esse julgamento precisa acontecer de novo, mas ele está apto a enfrentar essa disputa. E a gente tem do outro lado Felipe Barros e ali mais pra região de Londrina, que tem a sua base eleitoral muito forte e tem crescido em todo o estado, uma grande liderança da direita, né? E essa chapa anda junto com Sérgio Moro como pré-candidato a governador do estado do Paraná. Mas aí a gente tem os aventureiros, né? A gente

vê um Álvaro Dias mais uma vez, já não basta ser governador, senador, quer de novo tentar ser ter a sua parcela ali do Senado. E a questão do Álvaro Dias é que ele tem um recal muito alto. Como nós temos duas, dois votos para Senado, o pessoal acaba lembrando do Álvaro. Então, vota Deltan e Álvaro, Felipe Álvaro, Gleis e Álvaro, porque é um nome muito conhecido. E aí, nesse segundo voto, ele acaba crescendo também e nas pesquisas. Nós temos o Alexandre Curi,

eh, que é deputado estadual, eh, agora e e almeja esse voo para Senado pelo grupo do governador Ratinho Júnior. Ah, e nós temos a Cristina Grêmio. Cristina que passou sua campanha toda ah de prefeita criticando o PSD e depois se uniu a eles justamente para se lançar candidata ao Senado. Diz ela que foi muito pedido pelos seus eleitores. Eh, eu não sei porque eu não consigo ver suas redes sociais, ela bloqueou. Eh, então não dá

para entrar lá nos comentários, ver o que o povo tá dizendo, mas pelo que eh eu escuto por aí, muita gente gostaria que ela fosse candidata a deputado federal e abrir esse espaço justamente no Senado para que a gente não veja uma viabilização da GZ Hoffman no Senado. A gente não pode dar brecha para isso. A a direita tem que ser organizada, não pode haver espaço para projetos pessoais de poder. Isso vai acabar destruindo o nosso estado e assim como todo o país, principalmente o Senado Federal. A em São Paulo a situação é muito parecida. A

gente tem tá segmentado, né, Lucas, em vários candidatos eh da direita. Isso é muito ruim porque acaba privilegiando os candidatos do governo Lula, os candidatos da esquerda e do PT. Então, cabe a nós um momento de reflexão, de união. O que que o eleitor paranaense precisa saber? Quais propostas dos seus candidatos, qual o seu histórico? O que

já fez pelo estado do Paraná? Será que esse cara que tá se candidatando ao Senado tem um passado limpo ou tem um passado de investigações por corrupção? Será que essa pessoa que tá se candidatando ao Senado tem um histórico na política do que já foi feito, sabe articular, sabe se relacionar ou vive isolada, sem grupo político, com projeto pessoal de poder? A gente nesse momento precisa de união, precisa que o eleitor olhe para esses pré-candidatos e veja qual seria o melhor pro país, qual a nessa união da direita traria um resultado mais positivo pro estado do Paraná e nesse controle de poderes com o Supremo Tribunal Federal. Na minha visão, Deuthol e Felipe Barros formam uma chapa muito forte que poderia representar muito bem o eleitor paranaense no Senado Federal, mas claro, cabe ao eleitor essa análise também.

Guilherme Clutter, nas suas andanças aí por pela pré-campanha, como é que você tá sentindo o eleitor? As pessoas estão realmente motivadas para votar em favor da mudança ou tá imperando aquele esquema que a esquerda interessa e gosta muito de vendê-lo? que é o o eleitor tá na bronca do Lula, tá na bronca do Flávio e não quer saber de votar. Qual é a motivação do eleitorado e como é que você consegue convencer as pessoas a assumirem a postura de votar certo nessa eleição? >> Bom dia. Eh, obrigado pela pergunta

também. Vamos melhorar essa torcida aí pr pra Argentina, mas é muito bom tá tá falando contigo mais uma vez nessa manhã. Eu acabei de voltar, tava falando aqui pro Guilherme, acabei de voltar de uma viagem no interior, passei uma semana em Maringá, Londrina, na região ali a Pucarana, enfim. Eh, e conversei com muita gente. Eu lancei a minha pré-candidatura a deputado federal. Eh,

e por um lado tenho sido muito bem recebido pelos eleitores que desejam renovação, que querem gente nova na política, que querem gente firme, com princípios e valores. Eh, e eu tenho visto espaço muito aberto para isso, até porque os olhos agora estão muito voltados paraa eleição, para presidente, para governador, para senado. E aí depois, eh, futuramente, na última semana, as pessoas costumam decidir seu candidato a deputada federal, a deputado estadual. Mas de qualquer forma, eu sinto tanto uma esperança de renovação com nomes jovens que estão surgindo, pessoas eh que não t passado carregado, pessoas que têm propostas, que têm princípios, mas eu também vejo uma certa frustração na eleição presidencial, nas eleições majoritárias. Essa esse conflito da gente ter de novo um Lula com chance de ganhar entristece muito.

Eh, dá uma angústia nas pessoas porque não aguentam mais, sabem que o país não aguenta mais 4 anos. Eh, eu pergunto para todo vários empresários, diversos setores, ninguém aguenta mais 4 anos de PT, 4 anos de de destruição econômica do governo Lula. Ninguém tá conseguindo mão de obra para contratar, porque o governo Lula distribui benefícios, aumenta impostos, em cargos salariais e aí ninguém quer um emprego fixo, prefere continuar na informalidade ou recebendo os benefícios sociais. Então, os empresários não conseguem contratar. Aí a gente tem uma carga tributária altíssima, batendo recorde de arrecadação. Já são 2 trilhões de

impostos arrecadados pelo governo Lula e a criação de um novo imposto a cada 30 dias. Ninguém do setor produtivo tá conseguindo pagar a conta. Muito empresário tá vendendo o almoço para comprar a janta. Quem dirá eh as pessoas na ponta, o consumidor final, tá tudo muito caro no supermercado, o produto tá cada vez menor, tá cada vez mais caro você fazer a compra do mês e tá todo mundo sentindo isso ah pelo país inteiro. E a gente tem também a questão dos juros. Então isso esfria a economia.

você não tem uma circulação eh eh de mercado. Várias pessoas de setor de setores mais eh superficiais, digamos assim, eh cirurgia plástica, a casa própria, a coisas o carro próprio, carro zero, coisas que as pessoas deixam para comprar quando estão bem economicamente ou serviços que as pessoas deixam para fazer, isso tudo esfriou. Ninguém tá comprando mais, tá financiando mais a sua casa própria, ninguém tá pegando mais um carro zero, ninguém tá fazendo ali serviços de beleza, serviços estéticos, ninguém tá indo mais comprar as gulosemas que sempre gostam no supermercado, os produtos ali, eh, enfim, que trazem pros seus filhos, porque tá tudo muito caro e as pessoas não aguentam mais 4 anos de PT. Então vê o Lula com essa perspectiva de vitória, empatado ali com o Flávio Bolsonaro, desestimula muito o eleitor, principalmente o eleitor aqui no parana. E o o pessoal do agro tá revoltadíssimo.

Ô ô, Serrão, não aguenta mais, porque a gente vê um governo que maltrata o agronegócio no Brasil, não só gastando e gastando e gastando desenfreadamente, eh, inviabilizando a o a redução dos juros, ou seja, esses caras não conseguem renovar o seu maquinário agrícola, não conseguem comprar bons produtos do exterior aqui paraa sua safra, porque fica completamente eh inviável. E aí, eh, quando o dólar tem a sua alteração, o governo Lula já vai lá, eh, e faz a sua mexida também para inviabilizar as vendas e a produtividade do agronegócio. Então, de fato, fora também a mão de obra, se a mão de obra já tá difícil nos grandes centros, imagina um agro que é mais afastado ainda, é mais exigente ainda. São longas jornadas de trabalho, o cara passa horas e horas numa colheitadeira. Eh, então, eh, esse pessoal não tá conseguindo achar mais gente para trabalhar também e tá em uma situação muito apertada. Quem

alimenta o nosso país e o mundo todo, diga-se de passagem, tá sofrendo muito. Eh, a esperança de fato tá em uma vitória contra o Lula, do Flávio Bolsonaro, para crescer aí no na na reta final. Todo mundo me pergunta: "Você acha que o Flávio consegue mesmo? Tá empatado, tá difícil? A gente precisa dar uma força?" Mas as alternativas que

a gente tem aí, a gente precisa escolher quem tem chance de ganhar o PT. Mesmo que no seg no primeiro turno cada um tenha o seu candidato favorito, no segundo a gente precisa ir massivamente contra o PT para vencer essa eleição. O Brasil não aguenta mais 4 anos de governo Lula, não aguenta mais 4 anos de PT, vai destruir economicamente, vai destruir as famílias. Eu tenho visto muita gente indo pros Estados Unidos, indo pro Paraguai. A quantidade de empresários que eu tô conversando, que já tá tá tirando residência fiscal do Paraguai, que já tá vendo o terreno para comprar por lá, é avaçaladora. Eu nunca

vi nada parecido. É muita gente de fato saindo do Brasil e nós estamos tendo aí essa fuga de produtividade, essa fuga de cérebros esfriando a nossa economia fruto naturalmente das escolhas desse péssimo governo eh do PT que só sabe roubar, aplicar censura e novos impostos. Serrão, >> bom dia. Agora não tô censurada. Conseguem me ouvir? Segunda vez que o

Guilherme Oliveira tá me censurando hoje. Quer, você acredita? É Guilherme de Morais. Guilherme de Moraes. [risadas] Guilherme, o Guilherme reclamou que eu não ia estar no estúdio hoje, mas tá bem acompanhado aí. Fico contente. Kilter,

voltando no assunto anterior entre Brasil e Estados Unidos, a minha pergunta vai em relação à segurança pública. Além dessa questão de tarifa, a gente também viu a ação dos Estados Unidos na classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Como você acha que essa medida dos Estados Unidos vai impactar nas eleições do Brasil? >> Bom, Ani, muito boa e essa pergunta e é naturalmente o principal assunto dessas eleições, a segurança pública. Ninguém aguenta mais ver bandido sendo solto no país. Ninguém aguenta mais ver eh crimes

sendo cometidos e nada acontecendo. A gente teve esse essa semana o triste caso de uma bebê de 10 meses que foi violentada e faleceu por homens adultos crescidos. Gente, teve casos eh de menores de idade abusando de crianças. Eh, e a gente sabe que sem a a redução da maioridade penal eh nada vai acontecer. Essas crianças vão ser soltas, vão ser liberadas. Esses menores

de idade eh não dá nem para chamar de crianças, né? Criança quem foi violentado, esses menores de idade e vão ser liberados. Então, a segurança pública tá em vog, ainda mais com o crescimento constante do PCC e do Comando Vermelho, que já deixaram de ser só facções criminosas, se tornaram sim mega organizações que espalham o terror, espalham o tráfico de drogas e armas, não só no Brasil, mas em toda a América Latina e no mundo, levando drogas pra Europa e pros Estados Unidos, até pra Ásia, né, em alguns casos. Então, a gente vê sim uma operação muito grande. Esses dias, tá? viralizou também um

vídeo de faccionados do Comando Vermelho soltando bomba de drone no meio da rua do Rio de Janeiro. Eh, é um estado de de calamidade, é um estado de guerra que vive a nossa segurança pública. E aí a gente vê um esforço do governo americano em sufocar essas organizações, como eles fizeram com cartel, o cartel de losoles lá da Venezuela, classificando eles também como organização terrorista e sufocando a sua operação, bombardeando e navios que estavam indo, navios e barcos que estavam indo lá pros Estados Unidos carregados de drogas. E essa é a realidade que a gente vê o Marco Rub e o governo Trump tentando aplicar também aqui no Brasil. Eles classificaram PCC como a maior organização narcoterrorista da América, do Ocidente como um todo.

Porque o PCC já não faz mais só esse jogo do comando vermelho de dominação de território, que você vai lá e controla os serviços básicos e cobra esse da população. Não. O PCC tá infiltrado em diversas áreas. Tá infiltrado na política, tá infiltrado no legislativo, tá infiltrado no judiciário, tá formando desembargadores, tá formando juízes, tá formando advogados. na área da economia, tá infiltrada no setor econômico, tá na Faria Lima, tá no setor de transportes, tá no setor de combustíveis, tá no na prestação de serviço, eles se espalharam, tá com grandes influenciadores, grandes nomes. A gente

viu aí a prisão da Deolane Bezerra e não foi solta de jeito nenhum já na sua segunda ou terceira eh detenção por envolvimento, suposto envolvimento com as organizações criminosas, facções criminosas. Então, a gente vê um grande avanço do governo Trump nessa área, mas a gente não vê o mesmo empenho do governo Lula nesse sentido. A gente não vê ele defendendo a sua força policial, a gente não vê ele aumentando o seu efetivo policial. A gente não vê ele condenando essas facções, essas organizações que são sim terroristas. E quando os Estados Unidos classificam essas eh facções e essas organizações como terroristas, eles estão elevando o nível de preocupação e o nível que vai ser tratado. Isso internamente vai pro

FBI. vai a nível federal, ou seja, todos os americanos ou até as empresas americanas que tiverem envolvimento direto ou indireto com o PCC serão sofrerão as consequências disso. A gente viu agora empresários eh pessoas ligadas ao PCC sendo presos lá nos Estados Unidos e aqui no Brasil, como foi com o japonês, né, como era conhecido, e a sua secretária Estela, que foram condenados à prisão também aqui no Brasil. Mas veja bem, depois deles serem classificados pelos Estados Unidos eh como aliados do PCC, como terroristas eh sancionados, o governo brasileiro eh o Lula vem e chama de nossos criminosos. A gente vê a a Polícia Federal, o diretor, né, da Polícia Federal do Lula, falando que não, eles não são eh eles não têm ligação com o PCC. E aí dois dias depois

eh é é feita a condenação deles à prisão e é feita a busca para prendê-los. a Estela foi presa, o outro japonês ficou foragido. Ou seja, a gente vê uma grande ampliação eh desse escopo, dessa atuação. No Paraná, a gente tem algumas cidades com uma atuação muito forte eh do PCC. A gente vê um porto de Paranaguá dominado pelo PCC eh que tem ali a sua doca, que tem ali o seu porto específico, onde eles fazem a entrada e saída dos seus recursos. E não há uma

forma de fato de fiscalização do governo federal por parte disso. A gente vê aqui em Curitiba dois casos recentes. Um cara puxou uma arma no centro, eh, uma submetralhadora e atirou no ponto de ônibus, ah, e gritou: "PCC aqui, eh, eh, eh, primeiro comando." Ou seja, ele, isso tá se espalhando. E a gente não via isso em Curitiba e agora tá vendo. Eu vi

também esses dias um vídeo, ah, se eu não me engano, foi e em um portal da banda B, o cara atirando pro alto aqui no meio da rua em Curitiba, de um bairro de Curitiba, falando de facção criminosa. A gente vê o primeiro comando da capital dominando a parte do cincão ali e de Londrina, da região de Londrina, porque onde passa a a parte rodoviária dos seus caminhões, da sua do seu tráfego que vem de São Paulo. Ou seja, existe sim interferência do comando eh do comando vermelho e do PCC. em todos os estados do Brasil. É claro que alguns mais, como Rio de Janeiro e São Paulo, outros menos, como Paraná, Santa Catarina e Goiás, mas ainda assim eles estão alastrados, eles estão pulverizados e a gente precisa que isso seja controlado. Bandido precisa ficar

na cadeia. É simples assim. Em nenhum país do mundo a gente vê um traficante sendo eh preso e solto sete, 8, 9 vezes. Eu vou aqui nas ruas de Curitiba que estão dominadas por pessoas situação de ruas eh de rua que são vítimas eh do tráfico de drogas. E esses traficantes, a polícia sabe quem é, a guarda municipal sabe quem é, a prefeitura sabe quem é, o governo eh do Paraná sabe quem é, já foi preso várias vezes, diversas vezes, mas é solto na audiência de custódia. E que que o governo Lula faz

em relação à audiência de custódia? Nada. como que votou o PT e o PSOL contra a a o aumento de penas para crimes ediondos foram lá e ficaram se posicionaram contra a redução da maioridade penal. Ou seja, tudo que aumenta a segurança do brasileiro, o PT é contra. Aí a gente vê ministro Favino, por exemplo, quando era ministro de segurança pública, subindo o complexo da maré sem segurança, sem escolta nenhuma.

A gente vê o Lula fazendo um evento na favela do Boinho lá em São Paulo, ao lado de uma mulher que era presidente do Maú, que depois foi presa por lavagem de dinheiro pro pro PC. A gente vê o Lula subindo a a favela do Rio de Janeiro com boné do CPX e depois negando que não tem nenhuma ligação com facção criminosa. Quando a gente sabe que a realidade é que, segundo o próprio os próprios faccionados do PCC, há um diálogo cabuloso das facções e narcoterroristas, narcoas com o PT. Eles mesmos dizem isso. Então essa é uma triste realidade que o nosso país se encontra. Pelo menos

1/3 do nosso território já tá dominado por organizações criminosas. E o que nós precisamos é de leis mais duras, leis que mantenham esses caras na cadeia. E o que eu me comprometo a fazer se me tornar deputado federal quando chegar lá endurecer essas penas. É claro, vou votar a favor disso, mas nós precisamos de um judiciário também. Por exemplo, a audiência de custódia é uma resolução interna do CNJ. Enquanto isso não for

extinto do nosso país, a gente vai ver esse mal se alastrando. Isso não existe em nenhum outro país. Eles alegam que é sobre o pacto internacional, que isso precisa ser feito, que é sobre direitos humanos, quando na verdade é o direito humano do bandido e não da vítima. A vítima muitas vezes passa mais tempo na delegacia presa com burocracia do que o do que o traficante, do que o assassino, do que o ladrão que é solto imediatamente por ordem de um juiz ou de uma juíza na audiência de custódia. Então são grandes e profundas as reformas que o nosso país precisa, mas em nenhum momento nós vemos o governo Lula avançando sobre isso, pelo contrário, a gente vê ele defendendo os nossos criminosos. A gente

não vê o governo brasileiro em nenhum dos encontros que o governo americano tem feito no combate às organizações terroristas. A gente vê praticamente todos os nossos vizinhos aqui na América Latina lá. O Trump criou aquela aquele escudo da América Latina que ele chamou uma grande organização eh eh das Américas de combate ao crime organizado, de combate às organizações eh terroristas e e aos narcoestados, como como ele mesmo chama, e nenhuma presença brasileira, zero. A Argentina tava lá, a Colômbia tava lá, o Chile tava lá, Equador tava lá, mas o Brasil não tava lá. Então é uma vergonha o que tem feito o governo Lula e a sua diplomacia externa. Anne,

>> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo.