---
video_title: "Por que a decisão dos EUA contra PCC e CV  APAVORA o governo brasileiro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 0cdZV5TDdyI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0cdZV5TDdyI
video_date: 2026-06-02T01:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, analisamos a repercussão da fala de Lula sobre os “nossos criminosos”, o avanço do crime organizado no Brasil e os impactos da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. O debate também aborda a infiltração das facções em estruturas do Estado, os possíveis efeitos econômicos da medida e os riscos para a relação entre Brasil e EUA.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/_QSQUA10VU4
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – A polêmica da fala de Lula sobre “nossos criminosos”
  
  ⏱ 01:52 – O avanço do PCC e do Comando Vermelho no Brasil
  
  ⏱ 04:15 – O alerta do juiz Odilon de Oliveira sobre o crime organizado
  
  ⏱ 06:38 – Facções, Estado e infiltração em instituições públicas
  
  ⏱ 09:12 – O impacto da classificação de terrorismo pelos EUA
  
  ⏱ 11:08 – Possíveis consequências econômicas e financeiras
  
  ⏱ 13:15 – Tarifas americanas e a relação Brasil–Estados Unidos
  
  ⏱ 15:02 – O uso político da narrativa da soberania nacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #PCC #SegurançaPública
---
A gente vai mostrar aqui uma outra personalidade importante no combate ao crime organizado. Mas antes de mostrar eh a fala do Lula em relação aos nossos criminosos, né, que chama atenção porque muita gente trata já há algum tempo, especialmente nesse Lula 3, eh isso como gaf. Eu há algum tempo deixei de de entender que essas falas e essas frases do Lula não sejam gafes, porque aí apoiam a a fala na questão da idade, na questão do eu nunca achei, tá? Do bom humor, do da da questão do lado humorístico do Lula, eh porque de fato em outros momentos da história, Lula tentou ser aquele cara engraçadão, né? já tinha aquele populismo todo, mas tentando ser muito próximo ali, quase um animador, quase um um animador de programa dominical. Eh, algo que para

mim, pelo menos, nunca colou. Mas ele continua fazendo isso em níveis absurdos. Quer dizer, ele traz falas absolutamente preconceituosas contra negros, contra mulheres, que para nós grupos que a esquerda sempre quis colar o Lula, não, porque indígena, negro e mulher, o Lula, ó, sobe a rampa junto. Maravilha. Nunca vi defesa exclusiva, nunca vi defesa de fato eh para grupos eh que realmente necessitam de um olhar mais carinhoso. Pelo contrário, a gente

vê frases absurdas do Lula com relação a esses grupos e aí contemporizam. Não, mas veja bem, agora se é outro presidente, não vou nem citar o nome que de outro presidente falando isso, o mundo se acaba. >> Sim. >> E aí ele fala: "Nosssos criminosos". Aí não, pera aí que vocês entenderam errado, não, vocês interpretaram equivocadamente. Por quê? Por que que a

gente interpretou de forma equivocada? E aí com uma reação como essa, escorcim parece que de fato esses criminosos são dele, são da esquerda, porque há sempre uma desculpa para não se utilizar o rigor contra pessoas que fazem coisa errada. E aí eu queria que o o Lucas lá em cima, meu amigo, colocasse a arte aqui do juiz Odilon de Oliveira, juiz federal aposentado. Vocês devem se lembrar dele, atuou, ele foi um dos que condenou, inclusive Fernandinho Beiramá, atuou contra o crime organizado por décadas. E aí vem a aspas aqui dele. Concordo com o

enquadramento americano do PCC e do CV como grupos terroristas. Cada país amparado por sua soberania é livre para conceituar terrorismo e classificar como tal atos praticados por qualquer grupo", afirmou entrevista o Estadão. Além de apoiar a medida, o juiz aposentado fez um alerta sobre o avanço do crime organizado no país. Segundo ele, as facções ampliaram sua influência ao longo dos anos e já conseguem se infiltrar em estruturas da administração pública. Apesar disso, avalia que a eliminação completa de grupos como PCC e Comando Vermelho é inviável. A

eliminação do PCC e do CV é impossível. a redução de suas atividades delinquenciais. Sim, afirmou. E vamos lembrar uma coisa que corsinho, eu falei sexta-feira também no café, as pessoas eh relacionam a boa parte delas, PCC, CV e outros grupos desse, a drogas, armas. Se fosse só isso, esse pessoal tá formando advogado, tá aí a Deolan, formando juiz, desembargador, promotor, procurador, tem parlamentar.

eleito. Quer dizer, eles estão em todas as entranhas possíveis. E é claro que essa discussão é muito mais profunda, mas quando você recebe uma notícia dessa e se a pequena no sentido de, opa, estão querendo aqui mandar no nosso país, aí o resto de moral, se é que possui, vai por água abaixo, né, Escorcinho? >> Vai. e e talvez a a explicação para esse tipo de argumento ou defesa dos nossos criminosos, como diz o Lula, seja também um grande temor de que se for de fato levado à prática eh essa aplicação dos Estados Unidos, eles eles próprios, os Estados Unidos fizerem esse tipo de investigação, vamos ver quem é que tá ali financiando e tudo mais, o que se descubra seja algo muito pior do que a gente imagina, porque a gente não sabe dimensionar a a entrada do crime organizado nas estruturas institucionais, normais do do do estado brasileiro, né? Já já há reportagens

avaliando que boa parte do lucro do PCC, do CV já não vem do tráfico de drogas, por exemplo, já vem do dos outros, né, do do dos outros serviços e trabalhos que eles têm com lavagem de dinheiro, com com do dentro do da com fintex, né, do do sistema financeiro. Então o tamanho, né, do do PCC e do CV ainda é algo por ser por ser dimensionado, por ser descoberto. Por isso mesmo, há um grande temor de que a depender de como na prática vai ser feito essa essa investigação ou então essa apuração por parte dos Estados Unidos, acabe por revelar que o Brasil já é um narcoado há muito mais muito mais tempo do que parece, estruturado de uma maneira em que depende dessas entidades, né? E por isso mesmo o receio é muito grande mesmo, né? do tamanho da limpa que vai ser preciso ser feita para que a gente possa voltar a um estado, ao mínimo estado de normalidade. Eu concordo com o

juiz aposentado, é impossível você eliminar o PCC, o CV ou qualquer, se for eles, vai vir outro, porque o crime vai sempre existir. Mas é perfeitamente possível você desestruturar essa magnitude em que ele a proporção em que isso em que isso tomou. E talvez o medo da da esquerda, do Lula como tal, seja precisamente esse, de chegar muito perto dele, senão no colo. Porque é uma coisa que é sempre bom a gente a gente reprisar em todos os programas quando se fala de segurança pública e da criação, como é que se criaram esses esses cartéis de droga, né, esses grupos eh criminosos, né? Quando você vê a história eh por exemplo do Comando Vermelho, é o que eu gosto mais de lembrar, existem obras por aí, tá? Não,

não, não vou me lembrar de cabeça aqui dos livros, mas uma breve pesquisa aí no no Google ou nos inteligência artificial o telespectador já encontra, né? Eh, boa parte do do da história do Comando Vermelho começa nas prisões no no Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, né? Eh, e quais foram os primeiros professores dos criminosos do Comando Vermelho? os guerrilheiros de esquerda que tinham sido presos na época da ditadura militar, enfim, e que tinham as suas cartilhas para fazer a revolução no país, como fizeram a revolução em Cuba, como tentaram fazer no Chile, como tentaram fazer em todos os países da América da América Latina. E a a esquerda daquela época, né, ela tinha aquilo de fazer a revolução, né, eh, contra os burgueses, ela tinha nos marginalizados, nos dois sentidos da palavra, aqueles que estão à margem da sociedade e aqueles que são marginais da sociedade, como eh massa de manobra, como soldados, né, para fazer a revolução. Então, esses guerrilheiros

ensinaram, deram aulas, treinaram táticas de guerrilha com esses criminosos. E é a partir desse encontro que nasce o Comando Vermelho, né? E a partir disso, então você tem aí a história, né? O Estado brasileiro, eh, combatendo muito pouco. E aí, né, o como se diz, o resto é a história. A gente tá

vivendo o que a gente tá vivendo aqui hoje. A proximidade do narcotráfico com as esquerdas, não não ex não particularmente no Brasil, mas na América Latina como um todo, já é mais do que mais do que evidente, né? O que são as FARCS? Forças revolucionárias colombianas eh eh vinculadas com o narcotráfico que sustentaram e elegeram vários vários presidentes na Colômbia, né? O que é esse essa dimensão eh gigantesca da presença do narcotráfico na vida de um país? Assistam a série

Narcos, por exemplo, na Netflix, para se ter uma noção do que foi na Colômbia e como foi necessário a o apoio dos Estados Unidos, né, famoso plano Colômbia para se conseguir eh libertar a algumas cidades eram completamente tomadas pelo tráfico, né? Eh, eh, talvez a dimensão brasileira só não só não se revele porque porque simplesmente já não convém mais que o tamanho da presença dessas entidades no no poder acabe não sendo não sendo eh eh significativa, né, para as pessoas que estão ali no poder. Então, o grande medo da esquerda, no final das contas, é se revelar que há mais do que uma proximidade ou uma certa simpatia por conta de questões ideológicas ou de defesa suposta defesa dos direitos humanos. pode se revelar uma clicidade mesmo, pode se revelar uma parceria, muito mesmo. Então, é claro que nesse contexto vai se tentar defender com unhas e dentes o direito do país de não combater essas entidades, porque é isso que esse discurso de soberania do PT significa na prática, assim, os nossos bandidos cuidamos nós, o que significa dizer nós não vamos cuidar de maneira alguma.

Muito bem, grande Francisco Escorcimos nessa segunda-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo, trazendo sempre o alô de vocês aqui, foco neles aqui. Mandou mensagem também. Temos o Luciano Lima, bom dia, Gazeta de Maracanaú, no Ceará. Que maravilha, hein? José Washington com a gente também. Colinas do Maranhã. Olha

a audiência aqui no Nordeste forte também, meu amigo Escorcinho Luiz Guerra. Bom dia, gazeteiros. O Emerson Mendes com a gente também, pessoal associando aqui o PT também a esses essas organizações criminosas. Lúcio Fagundes está sempre com a gente lá no sul de Minas também. Ah, temos a Sandra Der conosco. Todo mundo muito bem-vindo

aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Pessoal, já vamos entrar num tema importante também do Gilmar Palusa, mas eu queria trazer outra consequência escorcinha em relação a tudo isso. Dizem que podem vir eh novas tarifas aí, imposição de tarifas para alguns produtos brasileiros depois dessa classificação ah do PCC e do CV como organizações terroristas. Isso já aconteceu em outro momento, recentemente, lembrando que essas tarifas não foram exclusivamente para o Brasil, mas um uma imposição para diversos países do Globo. Aqui no Brasil houve uma negociação e é bom destacar esse corsinho em toda a nossa audiência que essa negociação não foi feita pelo governo federal, tá bom? O setor

produtivo foi em massa até os Estados Unidos eh presidentes de entidades importantes aqui do país, eh tentar discutir, debater sobre formas que pudessem amenizar essas taxas que tinham sido impostas para facilitar, obviamente esse esse comércio e esse diálogo que o Brasil e os Estados Unidos sempre tiveram, mas se viram afastados depois da da vinda aí da da ocupação, vamos dizer assim, do Palácio do Planalto pelo PT nova novamente. E aí Donald Trump foi eleito e vocês sabem muito bem o que aconteceu depois. Esse diálogo ficou ainda mais distante. Você acredita esse cursinho que diante de mais esse episódio agora envolvendo segurança pública, essas taxas podem voltar de fato, pode criar novamente esse clima terrível, como diria o outro, em relação ao comércio Brasil e Estados Unidos. Eh, eu acho que em termos de narrativa pode até ser vinculado uma coisa com a outra, mas me parece que se surgirmos eh tarifas, taxas novas, vão ser em decorrência, porque vamos vamos voltar lá no tempo, quando Trump e a anuncia, né, eh ele anuncia alguma as tarifas e também anuncia investigações por leis específicas eh de de questões comerciais norte-americanas que estão em andamento e estão em processo de finalização. Por

exemplo, um dos um dos riscos que a gente tem é com relação ao Pix, que o governo dos Estados Unidos não vê não vê com bons olhos, porque prejudicaria a as companhias, né, as empresas de cartão de crédito, para dar um exemplo. Então, ou seja, é possível que surjam novas tarifas ou novas taxas em decorrência daquilo que já tinha começado, não em função agora dessa dessa dessa questão dos do narcotráfico ser considerado terrorista. Mas é claro que isso tudo vai virar uma coisa só. E eu espero que isso não aconteça de fato, porque a única razão para que lá no no ano passado, né, eh o Lula conseguisse surfar com a o discurso de soberania foi em função dessas tarifas, né, quando se o Trump naquela naquela famigada famigarada carta, né, em que ele eh começa falando sobre o a injustiça com relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, se ele aplica apenas a Magnitsk a ao Alexandre de Moraes, a a a questão da soberania, o discurso da soberania não teria pegado como pegou, porque acabou eh sendo punido, né, digamos assim, praticamente o setor produtivo como um todo do país, né, transcendeu a questão da injustiça ao presidente, aos aos aos que estão condenados pelo 8 de janeiro, né, a transcendeu a questão da da do da da barbaridade que se comete alguns dos ministros do STF, né? a questão econômica transcendeu e aí o Lula surfou, recuperou-se eh um pouco na na nas pesquisas, conseguiu uma uma popularidade maior e até se animou, né?

Eh, eh foi o que deu a ele, talvez o gás para tentar eh começar pelo menos a campanha eleitoral sendo sendo o candidato à reeleição, que eu ainda acho que é algo para ser definido mais para mais para frente. Mas enfim, o fato é que aquelas tarifas houve a conversa do JZ Barita tal, tirou-se alguma coisa, mantém-se, tirou-se de alguns produtos, manteve-se alguma alguma outra coisa, a própria Magnites que caiu, né? E agora nós estamos nesse nesse contexto em que se vier tarifas não virão porque deu na louca do Trump, mas por conta dessa investigação que é feita nos Estados Unidos, né, e que ela não tem necessariamente relação com a a essa essa designação como terrorista do do narcotráfico. Porém, tem um um dado, né, uma das das consequências, né, uma das aplicações como terroristas, eh, significa que podem ser punidas qualquer empresas que tenham relações com o PCC e com o CV. E aí é possível que muito do nosso sistema financeiro, né, esteja sendo usado para lavar dinheiro do PCC e do CV, às vezes sem saber, né, porque os bancos têm condição de de perceber as fintec já nem tanto, né? Então é

possível que isso exija do Estado brasileiro uma uma uma reconfiguração para poder lidar com essa questão, né? E e nesse contexto pode ser que os efeitos dessa dessa determinação, dessa denominação de terroristas acabem tendo um efeito econômico também do país. Quer dizer, trazendo trazendo um peso maior para as nossas costas, né? Eh, não serão coisas coisas misturadas, elas não estão umbilicalmente ligadas. E aí é que vai chegar naquela outra camada que é como é que isso vai ser trabalhado em termos eleitorais. Me parece que tudo que o PT

quer é que os Estados Unidos cometa esse erro novamente, porque foi um erro, né, quando quando misturou-se alhos com bughos, né? É importante também o telespectador não achar que os Estados Unidos é amigo do Brasil ou é amigo do Flávio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, né? Porque largou a mão do Jair Bolsonaro também quando quando interessou a eles e com relação ali ao Maduro, né? a gente não sabe exatamente o que que o que que o governo brasileiro entregou pros norte-americanos para ser levantada as tarifas e para aceitar que o Maduro fosse preso e levado pro pros Estados Unidos. Os Estados Unidos eles vão pensar nos interesses deles, né? E isso

pode significar que em certo momento signifique melhor mais se aliar a à direita e às vezes pode ser também à esquerda. Historicamente eles são muito pragmáticos com relação a isso. Não é bom considerá-los como como amigos, né? são aliados provisórios e que pode ajudar muito, como ajudaram ao se permitir entrar nessa narrativa eh do Flávio Bolsonaro para parecer que ele é o grande o grande construtor eh dessa dessa denominação como como terroristas dos narco dos narcotraficantes. De qualquer maneira, né? Eh, eu acho que se

vierem essas tarifas aí o Lula ganha uma janelinha para poder usar a a questão da soberania de uma maneira um pouco mais verossímil, vamos dizer assim. Mas eu quero crer que as coisas estarão dissociadas. Se isso vier, as coisas estarão dissociadas e se vierem virão por conta dessa outra outra dimensão de investigação lá nos Estados Unidos do que relacionado ao narcotráfico. No fim das contas, a habilidade de como costurar os discursos é a que vai importar. E nesse ponto assim, o Lula não precisa de muita coisa para conseguir dar uma embelezada, até porque a imprensa o ajuda demasiadamente nesse ponto.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.