---
video_title: "O caso Vorcaro e q uando a imparcialidade deixa de existir - SEM RODEIOS"
video_id: DaeImjBq03c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaeImjBq03c
video_date: 2026-04-04T18:00:11+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa um caso que vem ganhando força nos bastidores e levantando questionamentos importantes sobre relações entre poder, interesses privados e instituições no Brasil.
  
  Com base em documentos, relatos e investigações recentes, discutimos possíveis conexões, viagens, contratos e decisões que colocam em xeque a percepção de imparcialidade e transparência.
  
  Até que ponto essas relações são aceitáveis? Existe conflito de interesses? E por que esse assunto está ganhando cada vez mais atenção?
  
  Assista até o final e entenda por que esse tema pode ter desdobramentos importantes nos próximos dias.
  
  👉 Deixe sua opinião nos comentários
  👉 Inscreva-se no canal para mais análises e conteúdos como este
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MtGNtkVULag
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso e ao resort ligado a Toffoli
  00:45 – Relatos de que o vínculo com o resort era conhecido
  01:30 – Indícios e investigações apontando conexões e cotas
  02:15 – Relações entre ministros e empresários entram em foco
  03:00 – Viagens em aviões privados levantam suspeitas
  03:50 – Contratos milionários e possível conflito de interesses
  04:40 – Questionamentos sobre atuação e imparcialidade no STF
  05:30 – Protecionismo e articulações nos bastidores do poder
  06:20 – Documentos e registros começam a ganhar destaque
  07:10 – Ligações e contatos que ainda não foram explicados
  08:00 – Papel da mídia e avanço das investigações
  08:40 – Conclusão e alerta sobre possíveis desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes
  #toffoli
  #stf
  #politicabrasil
  #escandalo
  #brasil
---
Em relação a a ao resort taiayá, todo mundo ali, sobretudo aquelas pessoas que trabalham ali, as pessoas da cidade sabiam que o resort era do Dias Tofoly e todo seu círculo de amigos, círculo de amigos, pessoas próximas de Tofol sabia da existência do do resort que para eles não era nenhuma novidade, que ele era dono desse resort, que ele estava lá. Inclusive, ele tem uma casa eh dentro desse desse complexo aí, nesse resort que é uma casa dele, que é tá ali dentro, que foi feita uma reportagem, inclusive mostrando a eh como o os funcionários dali tratavam Dias Tofol como verdadeiro patrão, verdadeiro dono do resort. E isso não é novidade para ninguém. Eu acho que as investigações também apontam para isso, porque já tem muitas provas e evidências que que trazem esse ponto à tona. Agora, como ele até o o Tofoli, ele nunca negou publicamente não ser o dono do taiayá, não ter cotas, nada, ele ficou calado. E

inclusive em uma um debate que aconteceu dentro do Supremo Tribunal Federal entre ele e o Alexandre de Morais, que diziam que não tinha problema de ser sócios, né, cotistas em empresas, em negócios, tentando passar panos quentes já no que iria acontecer. E definitivamente foi o que aconteceu semanas depois, dias depois, com a revelação do resortayá e dessas cotas eh de Dias Tofle, da sua família, eh dos irmãos que também foram colocados ali como laranja dentro desse desse desse resorte. O o fato aqui, o ponto principal é a promiscuidade que nós vemos desses ministros da Suprema Corte andando de avião privado para baixo e para cima, eh, [canto] com de Daniel Vorcaro, da empresa de Daniel Vorcaro, dos negócios que eles possuem juntos, né, nessa com a cota do Taiá, com o Victor, com o Zetel, enfim, são lobis que ocorrem na alto topo, no alto topo da Suprema Corte Brasileira, envolvendo dois ministros da Suprema Suprema Corte. E só por isso é fato. Eh, aqui eu acho que é um ponto pacífico entre todas as partes, eh, inclusive de oposições políticas ou ideologias diferente, que essas que esses dois ministros deveriam ser de fato afastados, porque eles estão manchando eh o nome da instituição. Só que com a

certeza da impunidade e com o o poder que eles adquiriram nos últimos anos, tendo tudo na em suas mãos, os controles das investigações, a Polícia Federal que a gente via que Daniel Vorcário também estava dentro desse lobby trazendo essas eh eh Andrei Rodriguez, Gonê, todo esse povo para fazer degustações de whisky e viagens internacionais promovidas e esponsorizadas por Daniel Alvorcaro, que trazia esse lobby de uma forma muito clara que eles tinham certeza que se protegendo entre eles nada aconteceria e nada tocaria a eles. E aí é essa certeza da impunidade que eles continuaram agindo e continuam agindo ainda do jeito que estão. Porque Alexandre de Moraes, quando e sai o o essa coluna da da Mônica Bérgamo dizendo que mostrando os documentos da NAR, mostrando eh eh o relatório de passageiros, os dias que foram usados esses aviões privados, quantas vezes foram usados ali? oito vezes pela família Morais, né, pelo por ele, por sua esposa, mas também consta ali viagens onde a esposa de Alexandre de Moraes não estava, mas só estava ele viajando nesses avião, nesse avião privado, que é uma aberração. E aqui tá correlacionado ao contrato de 129 milhões, porque na nota emitida pela própria Viviane Barce, ela afirma isso, que esses é normal pela empresa de advocacia delas fazer fretamentos de aviões privados e isso estava inclusive sendo debitado dos honorários que eram pagos, né, eh, por Daniel Vorcaro de 3.6

milhões, que era o contrato de 129 milhões. E essas viagens e esses fretamentos e desses desses aviões eram debitados desses dessas desses valores. Então, aí já se configura algo muito mais grave ainda, porque se um ministro da Suprema Corte que que que tem ligação, que está com o caso do Banco Master na mão no Supremo Tribunal Federal, continua ainda eh falando, julgando e impedindo que essas investigações vá adiante e confrontando a mídia, dizendo que a era fake news, que aquilo não era verdade, que que o ele não tinha essa relação assim com Daniel Vorcaro, que ele não conhece o Zéel e e depois a esposa dele coloca essa nota, que também não foi uma nota feita somente pela Viviane Barce, porque obviamente Alexandre Moraes olhou essa nota, ele sabe dessa nota, mas com a certeza da impunidade ele deixa passar porque ele sabe que ele comanda agora. Só que esse comando, ele tem um prazo de validade, porque com todas essas informações que estão vindo à tona, não é possível mais que um ministro como ele continue no cargo. Não é possível mais que os seus pares continuam defendendo.

Mas a gente vê um proteionismo dentro da Suprema Corte Brasileira, como se fosse eh o um um conglomerado ali, um clube e de elite eh judicial que se protegem entre eles para poder eh eh manter o status quo dessas desses desses acordos que são feitos nos bastidores. Esse é o retrato do Brasil de hoje, que nenhum lugar do mundo, repito aqui, porque eu acredito que o povo brasileiro muitas vezes e relativiza isso tudo. As pessoas muitas vezes falam: "Ah, mas tudo bem, é normal a pessoa viajar no avião mesmo?" Não é nada normal isso daqui. Juíes da Suprema Corte, eles deveriam no mínimo fingir fingir imparcialidade. E eles não

fazem isso. Não se dão nem o o trabalho mais de tentar fingir alguma coisa. Tá tudo muito descarado. São provas que estão vindo à tona, são documentos, e aqui não é uma voz de uma jornalista, são documentos registrados, notoriados ali que estão publicados. Agora, quem irá investigar essas pessoas? Por quê?

Se a Polícia Federal viaja, se essas pessoas estão envolvidas, são amigos pessoais, fazem parte de rodas de whisky, fuma charuto, Alexandre de Moraes vai à casa de Daniel Vorcaro, frequenta Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro quando vai preso liga para Alexandre de Morais ao menos ali nove vezes. Tem essa essa chamada entre eles que até agora não foi esclarecida. Se isso se não existe uma pressão popular que está existindo sobretudo com a mídia agora, grande mídia, né, que tá ali buscando essas informações, o grupo Globo tá pesadamente trabalhando em cima disso, porque se fosse qualquer mídia independente, como aqui Gazeta do Povo, com jornalistas extremamente competentes, investigativos, que trouxessem essas mesmas provas, essas pessoas já estariam presas, sem sombra de dúvida. O que está fazendo ir adiante essas investigações, sobretudo Malu Gaspar, Mônica Bérgamo, todas essas pessoas, é esse poder, né, dessa desses grupos grandíssimos que estão por trás deles, que estão protegendo essas pessoas. Mas isso não é correto. Isso é

completamente absurdo. Nós temos que falar sobre isso aqui da questão do jornalismo investigativo e daqueles que todos nós deveríamos ter acesso e poder fazer o trabalho livremente, sem ter medo de ser preso, porque não temos costas quentes. Aqui é é muito grave o que vem acontecendo. Isso não pode deixar morrer, porque é o que o os o Senado quer fazer, Davi Columb e todo o Lula e todo mundo quer fazer com que isso apague, seja colocado para baixo do tapete. Mas eh vai ser muito difícil que essa história desapareça assim num clique. Muitas coisas ainda acontecerão.

Eu acredito que nos próximos dias, horas, muitas coisas ainda virão à tona e não ficará nada fácil para esses ministros da Suprema Corte se manterem ainda em seus cargos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos. e fortalece o nosso trabalho

[música] aqui no YouTube. Muito obrigada.