---
video_title: "Trump acusa a China e deputado alerta: “O Brasil se enquadra em todas” - SEM RODEIOS"
video_id: rk4BJZ-VScU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rk4BJZ-VScU
video_date: 2026-07-21T12:00:23+00:00
video_description: |
  Donald Trump acusa a China de interferência nas eleições americanas e anuncia a retirada do sigilo de documentos de inteligência. No vídeo, o deputado avalia que o episódio vai muito além dos Estados Unidos e representa também um recado ao Brasil, diante do alinhamento do governo Lula com Pequim, da atuação de agentes estrangeiros e da falta de transparência em acordos internacionais. Até onde chega a influência chinesa sobre a política, a economia e a comunicação brasileira?
  
  A entrevista com Luiz Philippe de Orleans e Bragança (PL-SP) também analisa o novo tarifaço americano, a falta de negociação do Itamaraty, as críticas à atuação de Mauro Vieira e os impactos sobre pequenas e médias empresas. O deputado ainda aborda a alta dos preços, o desequilíbrio fiscal e a decisão de Alexandre de Moraes que proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. Um debate sobre soberania, liberdade de expressão, diplomacia e os custos das escolhas internacionais do governo Lula.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=iM2_5EdGehM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Impacto das denúncias de Trump.
  
  01:13 - Ações baseadas na legalidade americana.
  
  02:32 - Brasil e o plano de segurança.
  
  04:12 - Debate sobre transparência nas instituições.
  
  05:23 - Desafios dos acordos internacionais brasileiros.
  
  07:11 - Interferência estrangeira em países livres.
  
  08:41 - Riscos das narrativas em acordos.
  
  09:51 - Geopolítica e isolamento do governo.
  
  11:39 - Crítica à atuação da diplomacia.
  
  13:52 - Necessidade de diálogo com mercados.
  
  15:28 - Influência comercial da China no país.
  
  17:15 - Prejuízos para pequenas e médias empresas.
  
  19:21 - Causas da inflação estrutural brasileira.
  
  21:58 - Análise de decisões judiciais recentes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DonaldTrump #China #GovernoLula
---
Gostaria de ouvir do senhor, né? Essas denúncias do Donald Trump servem também como um recado aqui pro Brasil? >> Serve. E também serve como exemplo, porque você veja como o sistema norte-americano ele é voltado à legalidade, ou seja, as ações do executivo são pautadas na legalidade. E tudo isso que o Fred acabou de mencionar, nós já sabíamos, não é mesmo?

Havia, havia denúncias de vários ativistas norte-americanos com relação à interferência dos Estados Unidos nas eleições fora dos Estados Unidos. Agora vem comprovação com comprovação, ou ao menos não podemos dizer ainda que é comprovação, mas certamente que existe indícios bem eh plausíveis de que houve também interferência nas eleições do próprio Estados Unidos, que há de fato aí um um comando dos sistemas eleitorais, uma necessidade, um plano de comando dos sistemas eleitorais, não só dos Estados Unidos, da América do Sul, mas do mundo. Exatamente. Do mundo livre, claro, né? Porque tem países que não não é não são livres e sequer tem eleições. Então, todos os sistemas

eleitorais estão sofrendo sobre essa incursão desse desse grande movimento subversivo. Eh, mas veja que os Estados Unidos ele só age quando há de fato eh a legalidade. Ele não pode agir no boato, agir na denúncia. E agora já estamos mais próximos de ter uma ação baseado em em situações jurídicas que dê o o que crie esse ensejo para que os Estados Unidos possa agir, né? Acho que é importante a gente também definir e relembrar que os Estados Unidos deixou claro no final do ano passado um plano de segurança nacional.

Dentro desse plano de segurança nacional, tá bem explícito a questão de liberdade de expressão, países que não obedecem a liberdade de expressão, personalidades e países e governos e sistemas que não obedecem a liberdade de expressão, que não fazem combate ao narcotráfico, não fazem combate ao terrorismo internacional e que de fato negam as empresas eh norte-americanas eh a possível eh operação em seus países. de uma maneira livre, de uma maneira sã e dê a rivais como Rússia e China a predominância ou a preferência. Todos esses países estarão suscetíveis a qualquer tipo de sanção, intervenção pessoal ou até mesmo intervenção bélica, se for o caso. E o Brasil se enquadra em todas essas. Então, o Brasil consegue se colocar antagônico ao plano de segurança nacional norte-americano que foi explicitado, publicado, avalizado no final do ano passado. Então, estamos

aqui no meio do de 2026. E o governo o que que fez? se posicionou cada vez mais antagico a todo esse plano nacional norte-americano. Aí você fala assim: "Puxa vida, mas isso é um exercício da soberania. Mas, mas que tipo de imbecil é esse que defende uma soberania no qual o Brasil se coloca favorável à ditadura, se coloca favorável ao narcotráfico, é favorável a fazer censura, a fazer a a predominância não legal ou até mesmo contra eh os agentes de mercado, dando preferência a Rússia e China acesso às nossas matérias primas, nossa alimentação e sendo o o parceiro preferencial. Que tipo de imbecil clama

a soberania quando de fato o plano de segurança nacional norte-americano tem desdobramentos secundários muito positivos pro Brasil. É exatamente esse o bom sexo que precisa voltar para as relações exteriores. E na questão norte-americana fica muito claro que de fato ele vai tomar ação. Não é uma coisa e eu diria passageira de discurso, como é o caso aqui no Brasil. O Brasil é tudo discurso, né? Não, não, não temos defesa

nenhuma. Agem exatamente o contrário àquilo que é discursado. Já nos Estados Unidos, não. O discurso ele eh a posteriore a uma possível ação, sendo que já existe toda a base legal para essa ação. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco.

Aqui no Sem Rodeios, nós temos dado bastante destaque, né, essa essas questões internacionais, inclusive, né, a questão de o Brasil ter se tornado uma fábrica de espiões russos. Agora, nessa questão mesmo, na denúncia do presidente americano, ele trata, né, de operador, agentes de influência chineses que têm atuado nos Estados Unidos, o caso a ex-prefeita de Arcádia, eh, município ali no subúrbo de Los Angeles, que foi comprovada que ela tinha um site de notícias e divulgava notícias ligadas ao Partido Comunista Chinês. O senhor na condição hoje, né, integrante da Comissão de Relações Exteriores, não seria o caso do Brasil discutir uma legislação para dar mais transparência a eventual atuação desses poderes estrangeiros dentro do Brasil? É, considerando inclusive acordos que têm sido celebrados entre grandes veículos de comunicação brasileiros e a TV Estatal Chinesa? >> Com certeza, Fred, você tá tocando num ponto que, aliás, temos um projeto exatamente que diz isso, né? ao menos no

sentido contrário do que você tá dizendo, é um fazer uma aproximação dos sistemas de comunicação brasileiros com o sistema de comunicação da China. E a gente precisa olhar isso com lupa. Mas você tocou num ponto maior, eu acho que a questão dos acordos internacionais e como é que eles têm sido tratados no passado até agora. De fato, esses acordos internacionais precarizam o que são as instituições brasileiras, o que é o debate eh político dentro das instituições brasileiras. São acordos que, de fato, neutralizam a nossa agenda internacional. Porque uma vez que você

já estabeleceu vários acordos internacionais, eles não foram bem debatidos, o que acontece? A nossa agenda política externa não pode violar esses acordos. E como nós assinamos acordo acordos a torto e a direito para com todo mundo, nós estamos neutralizados como ação soberana no âmbito internacional. Então você pontou uma um tema maior ainda, que é qual é a nossa agenda internacional e que acordos a gente precisa rever para que a gente possa exercer uma agenda internacional? Atualmente nós não temos agenda internacional e nós vemos que toda vez que a gente vá querer ter alguma agenda internacional, a gente esbarra em algum acordo internacional. Então a gente

precisa de fato fazer uma grande revisão. Mas você pontou aqui a transparência que é necessário do dentro das instituições brasileiras. E eu vou dizer o seguinte, esse é o maior desafio de todos os países livres agora no momento. É você ter de fato transparência de que os agentes internacionais não estão interferindo no sistema político, no sistema econômico, no sistema eh até mesmo social, de uma maneira que foge do interesse nacional, do interesse da soberania nacional, do interesse da população. É esse que é o o grande desafio de todo o país livre, porque são sistemas abertos em que de fato você uma vez assinando um acordo, até mesmo sem acordo, você tem a ação de agências internacionais, de ONGs e uma série de outras ah entidades internacionais que agem livremente no país e nós não temos sequer noção do que que tá sendo vinculado, promovido. E muitas dessas,

por incrível que pareça, são voltados ao controle político, são contrários a são são voltados para a empurrar uma narrativa e uma agenda internacional. E é exatamente por isso que a gente tem que fazer uma reão completa, sem dúvida. Temos que ter mais transparência o que nós não temos. Ao mesmo tempo, eu acho que todo acordo internacional deveria passar por referendo nacional, porque muitos deles alteram ou até ferem o que que seria o interesse nacional. E é importante que a gente não delegue isso para os representantes ou aos burocratas. Temos que levar isso para a

população. Muitos desses acordos, até acordos, por exemplo, de direitos humanos, acabam afetando até a própria Constituição. A nossa Constituição é é alterada ou limitada por esses acordos que se dizem de direitos humanos. Agora tudo é direito humano, né? né? Então, por isso que

existe aí todo tipo de acordo que bota lá como jabuti, eh, como sendo, ah, esse aqui é um acordo de de desarmamento e, eh, mas é por causa dos direitos humanos. Aí não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Então, por que que é direito humano? Então, a gente precisa questionar eh porque eles colocam isso lá. Mas eu já tô respondendo. É porque

toda vez que tem essa vinculação de que um acordo internacional afeta os direitos humanos e se a gente aceitar que isso realmente é a conexão é válida, então acaba alterando a nossa Constituição. Então tá errada essa essa interpretação. E muitos dos meus colegas deputados e senadores, eles são apanhados pela pelas narrativas, não sabem se contrapor e acabam votando a favor de acordos esses que violam aí todo o nosso interesse. >> Deputado, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde de segunda-feira. Nós estamos vendo um Lula cada vez mais isolado no campo geopolítico, porque enquanto os outros países, nós falamos muito da taxação, né, da taxação que foi feita agora de 25% sobre o Brasil, mas na verdade mais de 85 países foram taxados e o Lula, ele está usando dessa narrativa como se fosse uma guerra travada direta entre os Estados Unidos e o Brasil, quando não é verdade. Nós

vimos que o Brasil de Lula também não negociou esse tipo de taxação. foi um dos poucos países, aliás, foi o único país que não teve nenhum tipo de negociação com os Estados Unidos. E agora nós estamos aí prestes a ter mais uns 12.5% de taxação em relação a essa outra investigação que vem acontecendo paralelamente sobre eh o uso escravo, né, de da mão de obra escrava. Como que o senhor avalia isso tudo? O que que tá

acontecendo com o governo Lula? Porque até mesmo a Índia, né, que é um grande parceiro do Lula, negociou com a China e não quer ter problema com ninguém. Mas a política de Lula hoje como vem sendo vista, porque a vassalagem que ele não quer ter com os Estados Unidos, ele está tendo com a China, mas até a China tá tendo um certo cuidado de tratar diretamente com os Estados Unidos. Como que o senhor vê essa de Lula pragmática errada ou tem algo a mais nisso tudo?

Deputado, o senhor está sem áudio. Se puder verificar, por favor, o microfone.

Ah, vamos ver se de repente o deputado consegue acertar ali. Normalmente é só o botãozinho que a gente acaba clicando e às vezes pode desligar o microfone. Vamos verificar se ele conseguiu reconectar, senão a gente volta daqui a pouco com o deputado. Bom, deve ter dado algum problema por lá. Daqui a pouco a gente volta com ele sobre essa questão também. E aí,

aproveitando, Karina, que você trouxe esse assunto, queria ouvir a sua opinião sobre a ausência do ministro Mauro Viana em todo esse cenário. Não se manifestou, ficou, né? Inclusive, a gente trouxe essa discussão aqui na semana passada ao Se Rodeios que gostaria de ouvir eh como tem sido e essa falta de posicionamento do Mauro Vieira nesse momento. >> É estratégica, é óbvio. O Mauro Vieira, ele é funcionário do PT, ele não é funcionário do Brasil, ele não é um chanceler, ele não tá fazendo o o dever de casa dele, o trabalho de casa que deveria ser feito, que é estreitar relações diplomáticas com outros países, que é tentar resolver os problemas que aconteceram durante do meio desse caminho de sanções, que não foi só com o Brasil, como eu falei aqui agora, foram 85 países que foram taxados, sancionados pelos Estados Unidos. Esses países

sentaram à mesa com os Estados Unidos, buscaram uma negociação, conseguiram negociar isso tudo, tiveram interesse em negociar porque sabiam que iam afetar também a população interna. E isso é um problema doméstico que eles que eles enfrentam, não só um problema político, mas um problema que reflete na economia de cada país. Então isso tem que ser solucionado. E o Lula não quis fazer nada disso. Mauro Vieira muito menos.

Então aqui tem uma incógnita porque a partiro que ele se recusa a a sentar Unidos para fazer negociação e por outro lado aceita a taxação da China de 55% que no final das contas somando tudo chega a 67% dessa taxação que eles estão fazendo contra o Brasil também. você vê que existe uma seletividade eh de ter indignação. Aão dele é o império yank, que é sempre essa questão dos americanos, que o Lula traz isso sempre como a sua bandeira militante, que isso é completamente letal hoje para política. Por isso mesmo, o Lula, ele tá completamente atrasado, ele tá obsoleto hoje, porque o mundo inteiro tá tentando se organizar e qualquer forma que a gente tem hoje de problemas de taxações, que os países sendo taxados, é a indústria doméstica que vai sofrer as consequências. Hoje em dia nós não podemos fechar as portas unidos. Os Estados Unidos, ele tem um

PIB de 31 trilhões só de compra. Ele é o maior comprador do mundo, é o maior cliente do mundo. Aqui nós estamos falando de Estados Unidos que compra mais de 3 trilhões por ano em mercadoria e tudo. Como é que você vai fechar as portas para um como esse? E por outro lado temos a China, mas a China não tem comparação. Você não tem que fechar a

porta para nenhum. Você tem que ser um país que senta e conversa com todo mundo, que o Lula pela primeira vez na história do Brasil, nós temos um governo completamente hostil que não quer negociar com nenhum país. E isso quem perde a população vai tudo por água baixa economicamente, porque os reflexos nós vamos ver nos próximos anos. É esse o grande problema e o grande paradigma que nós estamos vivendo aqui. Mauro Vieira, repito, não é funcionário do Estado, ele é funcionário do PT, de Lula, dos seus interesses e do seu plano de poder. Simples assim.

>> Ótimo, Karina. A gente volta agora com o deputado. Parece que está tudo certo agora com o áudio. Deputado, fique à vontade para responder aquela pergunta da Karina Michelin. >> Sim, obrigado. Acho que o o ponto que a

Karina levantou é muito válido. Eu queria acrescentar aqui uma uma vertente de análise. Primeiro é a questão eleitoral, que de fato você dizer que o o culpado é os Estados Unidos e criar uma narrativa que o Estados Unidos é o que está agindo contra o Brasil, eu acho que é importante para ele eleitoralmente ressuscitar essa visão arcaica e antiga do imperialismo norte-americano e que eles são os grandes inimigos e etc, etc. Então, existe aí um um quesito eleitoral, ideológico, sem dúvida. Agora tem outros dois quesitos aqui que são importantes. Eh, segundo, o maior

parceiro comercial é a China, né? O a China se transformou no maior parceiro comercial. Então, nesse sentido, existem vários acordos aí, muita coisa que a gente não está vendo, que não está claro de quanto a China já controla do sistema econômico brasileiro, né? Não temos aí porque você não precisa ser necessariamente dono de ativos no Brasil para você controlar esses ativos. Você pode fazer acordos comerciais, acordos de gaveta, financiamento subsidiária fora do país que não tem transparência aqui local interno. Então há várias

questões aí no questão de alinhamento comercial que eu acho que é importante a gente reavaliar também e considerar aqui nessa análise. E a terceira coisa, que é uma coisa que que é mais perversa, que é o seguinte: as pequenas e médias empresas, essas sim é que lidam majoritariamente com os Estados Unidos. As grandes empresas norte brasileiras, elas lidam com a China como sendo maior parceiro comercial. Então, se o se o Brasil olha assim do ponto de vista de distribuição, de perda, quem que tá perdendo? Pequenas e médias empresas. E

as grandes empresas estão chiando, as grandes empresas de fato que estão aí com subsídios, proteções especiais, toda a sorte de incentivo e de sustentação política. Essas empresas estão cheando ou são os pequenos e médios empresários que estão cheando quando você tem aí o embate com os Estados Unidos? Na verdade, eu acho que a distribuição tá muito clara. as grandes empresas que já estão comercialmente vinculadas, não só com o governo brasileiro, mas também com o governo chinês, essas não estão reclamando. as pequenas e médias empresas que são rivais do ponto de vista político do atual governo, ou seja, não importa o que o governo faça, eh as pequenas e médias empresários e todos aqueles que trabalham em setores não dominados por esses grandes cartéis, esses não estão alinhados com o governo, porque o governo tem agido sempre contra a competição econômica, a contra a livre iniciativa que existe. E isso são as

pequenas e médias empresas que portam essa bandeira. Então, eh, de fato, acho que é uma, eu, eu uma, eu diria que é um posicionamento mais perverso olhado por esse lado, porque vai ser uma perda das pequenas e médias empresas que, eh, em sua grande maioria depende aí de um comércio mais ativo com os Estados Unidos. As grandes empresas já têm sustentação política, já tem benefícios, subsídios que podem, se por acaso houver alguma perda, eles podem recompor isso com ajuda governamental. Então eu vejo, talvez nesse prisma, talvez seja uma das coisas mais perversas que esse governo tá fazendo. E também reiterando aqui o que a Carina mencionou, o nosso ministro das relações exteriores é uma grande falência, né? Porque colocado lá por até

bênção do Itamarati, ele vem até para destruir qualquer reputação positiva que Itamarati tinha até hoje, né? Então esse governo, de fato tá promovendo aí uma uma grande destruição institucional com essa tradicional que é o Itamarati, selecionando esse como sendo seu ministro de relações exteriores, que no fundo tem agido contra o Brasil, contra a cidadania brasileira e contra o legado da diplomacia brasileira que é centenária e sempre foi exemplar até de grande gerando até grande inveja entre países mais bem estabelecidos. Então, infelizmente, a gente tem uma realidade aí que só vai mudar com mudança de governo. >> Ótimo, deputado. A gente vai até assistir daqui a pouco aqui no 100 Rode um último vídeo do Flávio Bolsonaro mostrando os preços no supermercado, né, fazendo comparações inclusive com a o governo anterior. E a gente tem trazido,

né, o quanto a questão do preço no supermercado, que é o que as pessoas sentem de fato, né, quando sentem no bolso, deve ser o que vai fazer e pautar de certa forma as eleições neste ano. Qual deve ser esse peso do preço que a pessoa está sentindo toda vez que vai no supermercado, quase caindo para trás quando vê o final da conta? >> Exatamente. Eu acho que primeiro que é um é um ponto positivo, a gente precisa definir uma coisa aqui. Existem diversos tipos de inflação e causas de inflação, né? Existe uma inflação positiva, por

incrível que pareça, existe esse termo, ao menos eu tô eh recunhando ele aqui, é uma inflação de demanda, quando de fato a população quer comprar mais e a oferta tá pequena. Então o preço sobe naturalmente por questão de oferta e demanda. tem mais demanda do que oferta, o preço sobe. Então, a inflação de demanda ela é positiva, ao mesmo tempo ela é temporária, porque no minuto que você tem uma inflação de demanda muito alta, você convida a competição de outras empresas, de importadores, para trazer produto mais barato. Então, acaba naturalmente voltando a um preço normalizado. Então, a inflação de

demanda ela é temporária. Agora, o que a gente vê na questão brasileira é que não é uma inflação de demanda, é uma inflação de gasto, ou seja, monetária. Você tem o governo precisando fechar a conta e tem um buraco fiscal gigantesco, ele imprime direto, então o dinheiro passa a valer menos. Não só isso, você tem uma dependência do de produtos importados na especificamente aqui no no petróleo. Então tudo que é derivado de petróleo, se tiver eh tem um efeito da distribuição de todos os produtos eh do Brasil até até alguns serviços. Então o

que acontece quando você tem aumento de preço petróleo, quando você tem uma dependência deste deste preço internacional, você acaba afetando a inflação também além de uma questão estrutural que é o próprio governo que causa, que é essa de gastar mais do que arrecada. Então nós temos aí vários tipos de inflação. Eu acho que o que tá predominante agora é o buraco fiscal, é o fato que a moeda brasileira vale menos. O risco de inadimplência do próprio governo tá crescendo, mesmo pagando juros astronômicos. Ninguém quer financiar o Brasil. Isso significa que

ele vai ter vai ter que começar a imprimir moeda porque ele não tem lastro para de fato pagar suas próprias contas. Então eu acho que essa e antecipação dessa dessa inflação também já gera toda sorte de expectativa negativa no mercado e uma inflação até antecipada. Aí, então, de fato, eh, o que a gente tá vendo é uma inflação estrutural causada pelo próprio governo. E é isso que a gente precisa acabar com isso. E só vem com equilíbrio fiscal. E certamente esse

governo não é o melhor tipo de governo, aliás, é o pior tipo de governo para fazer equilíbrio fiscal. Deputado, e como o senhor viu essa última decisão do ministro Alexandre Moraes que simplesmente impede que o ex-presidente Jair Bolsonaro possa receber visitas que não sejam médicas, fisioterapêuticas ou dos seus advogados, excluindo o senador Flávio Bolsonaro, que também está impedido de visitar o seu pai por 90 dias? Eu vejo isso como uma total assimetria da nossa justiça, eh, e em que você veja, eh, criminosos, eh, praticantes de crimes edos, assim como o próprio presidente Lula, quando ele foi preso, ele tinha toda a sorte de liberdade. Você tem um um praticante de crime de ondo hoje tem mais liberdade eh do que o próprio presidente Bolsonaro, que na nossa leitura não praticou crime absolutamente nenhum, né? foi numa farça de um processo conduzido aí pelo STF.

Então, eh eu acho que essa inversão eh da justiça só vem com uma grande reforma do judiciário. E e deixando bem claro isso aqui, eh se não fosse o ministro Alexandre Moraes sendo o agente da da dessa dessa prática injusta, outro ministro estaria fazendo isso. Eh, e se não fosse esse outro, seria mais um outro. É porque o sistema judiciário é ruim. Os o o Sim, tem sem dúvida que tem ministros ali que de fato não deveriam ser ministro. Agora, o sistema permite

esse tipo de abuso. Ele se dá ao luxo de eh ser a o grande julgador de tudo no Brasil. Então, a gente precisa fazer uma revisão de sistema judicial. é o pior judiciário, dos piores judiciários do mundo. Isso é o mundo que está dizendo através de relatórios até do próprio Banco Mundial. Então nós como

brasileiros e também muitos do judiciário precisam apoiar uma grande e ampla reforma do poder judiciário. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.