---
video_title: "Trump colocou o Lula contra a parede - SEM RODEIOS"
video_id: _uEGxrhB-a8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_uEGxrhB-a8
video_date: 2026-07-14T11:00:17+00:00
video_description: |
  O governo Trump abriu uma nova frente internacional de combate ao terrorismo e convidou o Brasil para uma reunião ministerial em Washington. O encontro, organizado pelo secretário de Estado Marco Rubio, pretende reunir representantes de mais de 60 países para discutir o que os Estados Unidos classificam como o ressurgimento do terrorismo político transnacional ligado à extrema esquerda.
  
  Neste vídeo, Frederico Junkert analisa a nova estratégia antiterrorismo norte-americana, que coloca entre suas prioridades o combate aos narcoterroristas e às grandes organizações criminosas, aos grupos jihadistas e aos extremistas violentos de esquerda, incluindo células anarquistas e antifascistas. Também abordamos a designação do Antifa pelo governo Trump, as condenações relacionadas ao ataque contra uma instalação do ICE no Texas e as possíveis consequências para governos acusados de financiar, proteger ou oferecer apoio material a organizações classificadas como terroristas.
  
  O convite enviado ao Itamaraty surge em um momento delicado das relações entre Brasil e Estados Unidos. Enquanto o governo Lula avalia se enviará Mauro Vieira ou outro representante ao encontro, aproxima-se também o prazo para que Washington decida quais medidas adotará na investigação da Seção 301 contra práticas brasileiras. Qual será a resposta de Lula, Mauro Vieira e Celso Amorim diante dessa nova pressão do governo Trump?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WHFO_WahI2A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 - Estratégia de combate ao terrorismo.
  
  1:11 - Origem do movimento antifascista.
  
  2:27 - Ações diretas e violência política.
  
  3:18 - Classificação como terrorismo doméstico.
  
  4:27 - Três frentes do combate americano.
  
  5:23 - Reunião internacional em Washington.
  
  6:11 - Pressão diplomática sobre o Brasil.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcoRubio #DonaldTrump #Lula #MauroVieira #BrasilEUA #EstadosUnidos #Itamaraty
---
é um fator de pressão sobre o governo brasileiro. E por quê? Porque o governo Trump, né, no seu segundo segundo mandato, ele estabeleceu uma estratégia muito clara de combate ao fenômeno do terrorismo no mundo. E fizeram isso por meio da publicação eh no último mês agora de maio, de um documento que deixa muito clara qual será a estratégia de enfrentamento, né, do governo americano contra esse fenômeno do terrorismo. Nós já tratamos aqui inúmeras vezes, né, da questão da classificação de organizações de tráfico de drogas como organizações terroristas e esse constitui justamente ali um dos campos de atuação do governo americano, mas também eles identificam outras duas frentes de combate ao terror.

A outra, uma questão sensível pros Estados Unidos desde 2001, já vinha da década de 90, mas que se reforce em 2001 com atentado terrorista à Torres Gêmeas, em que se delineia ali toda uma estratégia de combate ao terrorismo islâmico no mundo e organizações como Resbolá, Ramás, Alqaida, Estado Islâmico, mas também deixando muito claro, né, por meio desse documento, que também eles buscam combater o terrorismo. ligado a organizações de extrema esquerda, em especial no universo dessas organizações, ao chamado movimento antifascista. Esse movimento ele surge na década de 30 do século passado na Alemanha como um braço de atuação do Partido Comunista alemão para combater ali a ascensão eh do nazismo. Depois, esse movimento, ele é abraçado pelo Estado da Alemanha Oriental, né, Alemanha comunista, que adota essa doutrina antifascista como doutrina oficial do Estado. Não à toa que o famoso muro de Berlim era denominado como muro de proteção antifascista. E

esse organismo, essa organização começa então a se disseminar pelo mundo, né? Ela não é uma organização central com um comando ali hierarquizado, justamente, né? Uma ideologia que se vale da chamada tática da ação direta, né? De ação de combate ao que eles identificam como fascismo, extremismo político de direita por meio de um métodos violentos, né? E o caso dessa ação direta, por exemplo, os black blocks. Então, o que o governo

Trump identifica, especialmente por meio da pressão depois da morte e do Charlie Kirk, né, que foi assassinado na Universidade e de Utá, é que esse extremismo de esquerda tem vitimado e atingido uma série de indivíduos nos Estados Unidos. Eles ficaram famosos, por exemplo, em 2017, ao interromper e proibir que Milo Ianopolos, né, um ativista conservador americano, discursasse na Universidade Berkley, estão por trás também de grande parte dos atos de violência praticados no contexto, né, da morte de George Floyd em 2020, que redundou ali nas manifestações do Black Lives Matter e que teve em várias cidades justamente atos de violência praticados não somente contra propriedades privadas, contra o patrimônio público, mas também em especial contra forças policiais. Tanto assim que em setembro do ano passado o Trump reconhece a ameaça Antifa como, né, essa e essas células antifas como organização terrorista doméstica e um direcionamento, né, em relação um comunicado às autoridades americanas, em especial do Departamento de Justiça, de que deveriam, né, investigar essas células e processar os indivíduos a elas eh integrados, né, que em função de atos de violência eh praticados Em novembro do ano passado, o secretário de Estado, Marco Rúbio, classifica quatro unidades antífas e duas na Grécia, uma na Itália e uma na Alemanha como organizações terroristas estrangeiras. E redundou isso na condenação agora em março desse ano, em oito indivíduos que integravam uma organização antifa, né, uma célula antifa no norte do Texas. Organização essa responsável por um atentado contra o centro de detenção do AIS. política, a

polícia migratória americana. Esses indivíduos foram condenados, dentre vários atos, a mais de 450 anos eh de pena de prisão. Então, você vê essa preocupação, como eu disse aqui, do governo americano em combater o terrorismo em três frentes, né? O terrorismo do narcoterror, né? das organizações transnacionais de drogas, caso do Comando Vermelho, do PCC, eh do Cartel de Lossoles, né, da do Trend de Arágua, dos cartéis mexicanos de drogas, a questão do terrorismo islâmico, especialmente, né, essas organizações em atuação no Oriente Médio e que praticam atentados em vários países do mundo, na Europa, no próprio Estados Unidos. E o

exemplo máximo é o atentado às torres gêmeas. E o terceiro, a terceira frente, eh, justamente o combate a esse extremismo político de esquerda por meio dessas células, eh, do Antifa que tem presença inclusive, eh, no Brasil. E a partir justamente dessa estratégia delineada e, né, oficializada em maio agora, por meio da publicação desse documento de estratégia de combate, né, de contratorismo, que eh o secretário de estado, Marco Rúbio, convoca uma reunião, um encontro em Washington no próximo dia 16. com convite a mais de 60 países do mundo e dentre os quais o Brasil. O Ministério das Relações Exteriores ainda não confirmou se enviará ou não o representante para participar desse encontro. o mais

provável é que não o faça, mas é mais um ponto de tensão, né, entre Brasil e Estados Unidos, porque dentro dessa classificação dessas organizações, como organizações terroristas, né, governos que qualquer, de qualquer maneira, né, demorte material a essas organizações, podem também sofrer sanções. Então, uma expectativa muito grande em relação, né, a esse encontro que será realizado na próxima quinta-feira, sob a batuta ali do secretário de estado, eh, Marco Rúbio e mais uma pressão sobre o governo brasileiro numa semana já delicada pela própria conclusão agora no próximo dia 15 de julho, né, do relatório da sessão 301, em que se decidirá então pela aplicação ou não tarifas, né, de novas tarifas contra os produtos e brasileiros. Então, aguardemos, né, a a posição do Lula e do próprio eh Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores, e como bem lembrado pela Karina do próprio Celso Amorim, que é o ministro das relações exteriores de fato do país a despeito, né, de formalmente ser o mero assessor eh do Lula, mas é quem estabelece toda a estratégia, né, que é foi criada e pensada no governo Lula, né, no ministério, no campo das relações internacionais. Então, Mar, expectativa em relação a esse encontro e uma pressão que se coloca aí do governo americano contra governos que de qualquer maneira auxiliem, né, ou acobertem atos praticados por essas células antífas ao redor do mundo. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.