---
video_title: "“O PIOR PRESIDENTE DA HISTÓRIA DO SENADO” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: g7xsRxUcvTQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7xsRxUcvTQ
video_date: 2026-05-16T01:30:33+00:00
video_description: |
  Minas Gerais é o berço de gigantes do movimento conservador e de grandes lideranças como Nikolas Ferreira, mas também reflete os grandes contrastes do Brasil. No Café com a Gazeta, Paulo Briguet solta o verbo, exalta o potencial da direita mineira e reconta a trágica história de como o estado acabou elegendo Rodrigo Pacheco — classificado por ele como o pior presidente da história do Senado.
  
  #NikolasFerreira #RodrigoPacheco #MinasGerais #Senado
---
O estado de Minas Gerais, e todo mundo precisa saber disso, tem movimentos conservadores, vários movimentos conservadores importantíssimos lá em Minas Gerais, tá? Tem, por exemplo, o Mova, que é uma entidade de advogados conservadores. Tem o as mães direitas, o grupo das mães direitas, tem os guardiões da infância e da juventude, tem o o Conservatórium, que é um instituto conservador lá no estado de Minas Gerais tem muita gente boa, tem grandes lideranças políticas, como por exemplo o vereador eh Uner Augusto em Belo Horizonte, grande defensor da vida, né? Atua no movimento pródida. Quer dizer, você tem grandes movimentos em Minas Gerais, você tem o maior líder jovem da direita brasileira, que é o Nicolas Ferreira, que é um que tem um potencial mobilizador e um potencial de e potencial não, uma ação comunicacional muito forte, uma presença comunicacional muito forte.

Nicolas Ferreira é uma das é uma das lideranças que que apontam para o futuro do Brasil, né? E ele sempre diz isso, né? Nós estamos pensando nas próximas, não nas próximas eleições, mas nas próximas gerações. Então, você tem tudo isso em Minas Gerais. Eu amo estado de Minas Gerais.

Boa parte dos meus escritores preferidos são de Minas Gerais. A maior poetisa do Brasil, a maior, o maior nome da poesia brasileira é de Minas Gerais, que é Adélia Prado, tá lá em Divinópolis com 90 anos, continua escrevendo. Então, Minas Gerais é uma beleza, mas ao mesmo tempo, Minas Gerais, como é um espelho do Brasil, ela reflete também as nossas perplexidades, as nossas tragédias, os nossos contrastes, né, e também aquilo que existe de ruim no Brasil. Então você deu um ótimo exemplo aí, aliás, um péssimo exemplo, um lamentável exemplo, que foi a eleição do Pachequinho, né, que eu considero o pior presidente da história do Senado. O pior, ele é pior que o Aolúmbio. O

Columbúmbia é muito ruim, mas o Pachequinho conseguiu ser pior que o Alcol Columbúmbio. Então o Pachequinho eh que foi eleito por quê? Porque o senhor Renan Calheiros e o senhor Levandoves que resolveram fatiar o impeachment da Dilma e preservar os direitos políticos da Dilma. E aí em 2022 ela saiu candidata ao Senado em Minas e os mineiros, coitados, para evitar a Dilma, votaram no Pachequinho, né? essa escrescência.