---
video_title: "Prisão domiciliar de Bolsonaro vence quinta e decisão está nas mãos de Moraes / GAZETA AGORA"
video_id: FL9uCa7dDRk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FL9uCa7dDRk
video_date: 2026-06-22T21:00:05+00:00
video_description: |
  Esta é uma semana decisiva e dramática para os rumos políticos do Brasil. Na próxima quinta-feira (25), vence o prazo de 90 dias da prisão domiciliar humanitária de Jair Bolsonaro, concedida por Alexandre de Moraes após o ex-presidente passar por uma cirurgia no ombro e sofrer graves complicações de saúde na prisão, incluindo uma pneumonia por broncoaspiração. A defesa tenta a todo custo tornar a domiciliar permanente devido ao quadro clínico delicado do ex-presidente. No entanto, os bastidores revelam a armadilha burocrática: se Moraes não assinar a renovação da medida até o prazo final, Bolsonaro será mandado imediatamente de volta para o regime fechado na Papudinha, mesmo debilitado. O Gazeta Agora analisa a pressão sobre o STF e o uso político da saúde do principal líder da oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandredeMoraes
---
O prazo, né, da prisão domiciliar de Bolsonaro termina nesta quinta-feira, nessa próxima quinta-feira, dia 25, então essa semana, né? E aí depende do ministro Alexandre de Moraes renovar ou não essa prisão domiciliar. A gente lembra que o prazo inicial dessa prisão era uma prisão domiciliar, humanitária e temporária. Eh, o prazo inicial dado por Alexandre de Moraes foi de 90 dias. Então, 3 meses para que Jair Bolsonaro saísse ali do Hospital Distar, onde ele estava, ele passou, né, por um outro procedimento cirúrgico no ombro. Então,

já vinha, aliás, de seguidas internações e seguidas intervenções cirúrgicas dentro eh ali tanto da superintendência da Polícia Federal, onde ele estava preso inicialmente e depois eh ali na Papudinha, né, que é o complexo, eh, que é a prisão administrada pela Polícia Militar do DF, mas que fica dentro do complexo penitenciário da Papuda, que é a prisão federal aqui no Distrito Federal de Segurança. máxima, né? Nesses dois locais, Jair Bolsonaro teve algumas dificuldades. Primeiro, ali dentro eh da superintendência da Polícia Federal, ele sofreu uma queda onde ele teve uma lesão no ombro, o que levou ele a essa cirurgia, a última que ele fez foi uma intervenção aí no ombro, eh, para corrigir, né, essa lesão causada por esta queda ali dentro da superintendência da Polícia Federal. Mas antes disso, ele eh teve uma uma complicação respiratória causada por broncoaspiração.

Foi uma pneumonia, né, causada por broncoaspiração, o que levou Jair Bolsonaro a ter aí uma piora significativa, né, na sua saúde, no seu quadro clínico. Ele inclusive ficou internado na unidade de terapia intensiva do Hospital da Ftar aqui em Brasília e eh passou aí por algumas semanas de tratamento. Então, essas foram as duas internações mais recentes de Jair Bolsonaro. E após essa cirurgia no ombro, que foi a última internação, eh eh Flávio, desculpa, Alexandre de Morais eh concedeu essa prisão domiciliar, que era algo que a defesa de Jair Bolsonaro já vinha tentando junto ao Supremo Tribunal Federal, desde que Jair Bolsonaro foi condenado e teve aí a a sentença transitada em julgado, né? Então foi apresentado diversos pontos do quadro mesmo de saúde de Jair Bolsonaro, que já é um homem de idade e que tem diversas dificuldades de saúde, Carla, até por conta da facada das eleições de 2018, né? Ele tem aí diversas sequelas e

ali na região, né, do intestino abdominal por conta dessa facada e ele vinha apresentando um quadro persistente de soluços. Então, eh, no Natal, né, Jair Bolsonaro passou o Natal internado, então realmente eh ele tem enfrentado um momento complicado de sua saúde e essa era a justificativa, o argumento da defesa de Jair Bolsonaro para tentar essa prisão domiciliar, até porque em outros casos, né, aí de políticos, eh, que foram presos também, o Supremo Tribunal Federal acatou a prisão domiciliar por menos, né, com menos justificativas por aí quadros de saúde menos graves, eh, foi acatado e no caso de Jair Bolsonaro vinha apresentando uma resistência por parte do Supremo Tribunal Federal de conceder essa prisão domiciliar. Mas eh na aí, né, nos últimos há 90 dias atrás, eh Alexandre de Moraes concedeu essa prisão domiciliar temporária de 90 dias, como eu falei, justamente com essa, eh, essa prerrogativa, né, de que ao far os 90 dias haveria uma reanálise do quadro clínico de de Bolsonaro na saúde dele, né, e também no na situação ali jurídica de Jair Bolsonaro no sentido de avaliar a necessidade de se prorrogar ou não essa domiciliar. Então, até a próxima quinta-feira, é quando Alexandre de Morais tem para fazer essa análise e decidir se prorroga essa prisão domiciliar, se torna essa prisão domiciliar permanente ou se Jair Bolsonaro retorna para ali a papudinha. Inclusive, Carla, caso Alexandre de Moraes, né, não faça essa análise dentro desse prazo, na quinta-feira, que é quando termina essa prisão domiciliar, Jair Bolsonaro retorna para a Papudinha, que fica ali dentro do complexo penitenciário da Papu, do presídio federal aqui em Brasília. Então, essa é

uma semana decisiva nesse eh nesse processo mesmo, né, que Jair Bolsonaro enfrenta junto ao Supremo Tribunal Federal, ainda relacionado sobre os atos de 8 de janeiro de 2023, já que ele foi condenado, né, a 27 anos e 3 meses de prisão, inicialmente em regime fechado, por uma suposta tentativa de golpe de estado, abolição violenta do estado democrático de direito. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.