---
video_title: "Versão oficial em xeque: certidão de óbito revela detalhe chocante - SEM RODEIOS"
video_id: 867Vjf7pm1E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=867Vjf7pm1E
video_date: 2026-04-09T22:45:00+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma certidão de óbito, de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, o “Sicário”,  recém-obtida levanta questionamentos importantes e coloca em dúvida a versão apresentada até agora.
  
  Neste vídeo, você vai entender os pontos que mais chamam atenção: inconsistências nos dados, divergências entre informações oficiais e o que consta no documento, além de detalhes que ainda não foram esclarecidos.
  
  A investigação apresentada traz elementos que geram debate e levantam perguntas fundamentais: afinal, o que realmente aconteceu?
  
  📌 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  👉 Deixe sua opinião nos comentários: você acredita que há algo mal explicado nesse caso?
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais análises e conteúdos exclusivos
  👍 Curta o vídeo para ajudar na divulgação
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BbOXdWuHto0
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao caso e questionamento inicial
  00:35 Certidão de óbito obtida com exclusividade
  01:10 Inconsistência no local de sepultamento
  01:50 Divergência nas datas de morte
  02:30 Causa da morte consta como “aguardando exames”
  03:15 Contradição com a versão oficial divulgada
  04:00 Visita ao jazigo indicado oficialmente
  04:45 Jazigo aparenta não ter sido utilizado recentemente
  05:30 Relato de funcionário do cemitério
  06:10 Questionamentos sobre o caso e transparência
  06:40 Encerramento e repercussão do tema
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Sicario
  #CasoSicario
  #Investigacao
  #Mistério
  #Polêmica
---
Quero a eh perguntar sobre os dados que você tem aí em relação à causa da morte do sicário que foi omitida nessa certidão eh de óbito, né? Pode trazer os detalhes pra gente, por favor? >> Posso sim. Deixa eu até abrir a a certidão de óbito aqui para eu falar com muita clareza, porque esse assunto é muito sério, meus amigos. Veja, eh, ontem o, o núcleo de jornalismo investigativo do Rota BR, ele teve acesso com exclusividade a uma certidão de óbito do do SICAR. Eu estou com a certidão de

óbito aqui, meus [limpando a garganta] amigos, e no local de sepultamento da certidão diz assim: "Não consta". Como não cons o local de sepultamento, se a prefeitura de Belo Horizonte, no site oficial diz que ele está sepultado no cemitério do Bom Fim. E aí nós fomos atrás da informação do cemitério do Bom Fim. E você que tá assistindo agora, você pode também, se você entrar no site da Prefeitura de Belo Horizonte, na parte específica dos óbitos, lá você vai colocar o nome do sicar. e Luís Felipe Machado de Mourão, Morais.

Você vai colocar lá o cemitério Bomfim e vai aparecer a quadra 50 e o Jazigo 30, que que é onde ele está, vai aparecer isso aí. E nós fomos até o Jazigo, que é o jazigo da família do Sicara. E esse jazigo ele está intacto. É um jazigo familiar, um jazigo grande que parece que não foi mexido. E na internet, no site da prefeitura de da Belo Horizonte, estão falando, falando aqui de dados oficiais, Mário.

Estou falando aqui de dados oficiais e se a audiência quiser ter acesso, eu posso mandar pra produção dos 100 rodeios e vocês avaliam se vocês mostram os documentos aí ou não. Mas o que mostra o site oficial que Sicário morreu no dia 5 de fevereiro, mas o dia 5 de fevereiro o SICAR não morreu. Sicaro morreu no dia 6 de março. Então eu estou falando de dados públicos oficiais que dão conta que o sicaro morreu um ano, um mês antes dele efetivamente ter morrido. Isso já é um problema. Local de

sepultamento não consta na na certidão de óbito. Agora, o mais forte eu trago agora para você, o médico legista que assina o atestado de óbito na causa de morte, ele coloca assim: "Aguardando exames." Eu vou mandar o documento para vocês que aqui não dá para ver. Aguardando exames. Hora.

Então, a versão oficial do Estado brasileiro que ele se suicidou, que que a causa de morte foi por enforcamento, por uma questão específica quando se enforca, mesmo a Polícia Federal não tendo apresentado imagens disso, mesmo a Polícia Federal não tendo apresentado laudos disso, a versão oficial do Estado brasileiro e que parte da imprensa trouxe, ela não é confirmada no certidão de óbito que tá aqui causa morte, aguardando exames. E a certidão de óbito aqui que nós obtivemos ontem lá no no cartório de ofício de registro civil de pessoas naturais e ele foi assinado, Mari, [ __ ] tua Mariana Xavier Silva, a escrevente com data de 8 de abril de 2026. Então esse esse essa certidão de óbito que eu estou aqui, ela foi retirada ontem no cartório. Ou seja, nós temos uma certidão de óbito que diz que não consta o local que ele foi sepultado, que a causa morte dele, veja, não é desconhecida, é aguardando exames. Ora, se está guardando exames, ele não deveria estar no IML para eventuais novos exames, porque não tem uma uma questão e de um caso que impacta o Brasil?

São perguntas que eu faço para vocês. E aí a nossa equipe de jornalismo investigativo foi até o cemitério, porque aqui nós nós nós estamos contestando a informação da Polícia Federal que disse uma coisa e no certidão de óbito diz outra, mas mesmo assim nós fomos até o o Jasigo. O Jazigo que consta no site da prefeitura, embora com a data, uma morte de fevereiro. Mas aí, Mari e Fred, vamos dar o benefício da dúvida, que tenha sido um erro de digitação, não vamos fazer aqui uma teoria da conspiração, vamos fazer jornalismo sério. E fomos até o Jazigo. E quando fomos até

o Jazigo, a equipe do Rota BR chega no no Jazigo e um Jazigo familiar grande, encerado, limpo, bonito, que parece que não é mexido há há anos, mas teoricamente teve um sepultamento há 30 dias. não satisfeitos, porque isso pode ser pode encerar, pode limpar dois dias limpo. É, buscamos os funcionários do cemitério, entrevistamos o funcionário do cemitério. E quando conversamos com ele, ele falou assim: "Olha, eh, esse jazigo aqui, ele não é mexido há há muito tempo e eu tenho distorci a voz para ele que ele não perca o emprego dele, mas nós temos tudo gravado. [limpando a garganta] disposição do ministro André Mendonça, à disposição da procuradoria geral da República, porque o nosso objetivo é trazer a verdade e justiça. E todo essa

cadeia de informações com imagens eu acabei de publicar no meu Instagram que é Osvaldo_line 46 e eu vou mandar agora que eu devolvo o comentário para você Mariana pra produção da Gazeta do Povo porque esse assunto tá impactando a nação. As pessoas querem mas essa cidão de óbito é verdadeira? Não, não é verdadeira. tiramos no próprio cartório. E enquanto a gente está nessa entrevista aqui da Gazeta do Povo, eu vejo aqui que o portal Metrópoles acaba de publicar a certidão de óbito, talvez com base até nessa conversa que a gente tá tendo aqui e no documento que com exclusividade nós trouxemos. Mari, passo para você. Olá,

eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.