---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: México é retrato do que acontece quando o Estado é leniente com o crime organizado"
video_id: Edjf5-2-gvE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Edjf5-2-gvE
video_date: 2026-02-24T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  México em convulsão após a morte de um grande narcotraficante, Cuba à beira do colapso energético e Venezuela afundada em dívidas — enquanto sindicatos pressionam o governo brasileiro a socorrer esses regimes. Alexandre Garcia analisa os riscos de o Brasil repetir erros do passado, usar dinheiro público para sustentar ditaduras e assumir prejuízos bilionários. No cenário interno, também aborda decisões no STF e o andamento de investigações sensíveis. Afinal, quem vai pagar essa conta?
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – México sofre com governo fraco para combater o crime
  
  [1:03] – Lula vai ajudar Cuba e Venezuela?
  
  [3:55] – André Mendonça dá mais autonomia à PF no caso Master
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Mexico #Lula
---
O México tá nos alertando. O país tá [limpando a garganta] estão atacando os bandidos, né? Estão atacando ônibus, empresas, delegacias de polícia, matando policiais, fogo, explosões, tiroteios. Depois que a polícia e forças militares mataram o principal narcotraficante do país, Elmenov, né? A presidente não sabe bem o que fazer porque ela ainda tá naquela história de, ah, porque tem que tratar bandido assim, assim, assado, não é possível. Onde é

que se viu? Ela deve ter achado horrível lá. Cláudia Shinbow deve ter achado horrível quando houve a calação policial no Rio de Janeiro, que houve 122 mortos entre narcotraficantes. O resultado é esse, né? vão crescendo, vão tomando conta do país e quando há uma repressão séria como essa, né, a reação afeta todo mundo. É

bom que a gente saiba disso. Eu falei em México, eu queria falar também de Cuba e Venezuela, porque sindicatos em geral ligados a petroleiros eh estão pressionando o governo para que Lula ajude Cuba, que tá desesperada, tá acabando Cuba e a Venezuela também, né? Cuba sem combustível e sem o petróleo da Venezuela. E Trump ameaçou também o México de mandar de não mandar mais petróleo e aí tá tá sem combustível. Eh, é o é o caos, o caos total, né? A

condição para eh acabar o caos é acabar a ditadura cubana eh que já dura 67 anos. Incrível, né? e que eh tira toda a liberdade do povo. Imaginem só alguém que tenha 70 anos de idade nunca viu um regime democrático na vida em Cuba, 70 anos de idade, nunca viu, nunca viveu sob um regime democrático. Aliás, mais do que isso, né? Porque antes disso já era a ditadura

do Furgencio Batista, né? eh, pobre povo cubano, um povo alegre, musical, eh, enfim. Bom, e também estão pressionando o Lula e Lula tá prometendo, dis que vai falar com Trump sobre isso, sobre a Petrobras, só para petróleo brasileiro, SA, dos brasileiros, ajudar a Venezuela. A Venezuela já tá nos devendo bilhões do metrô, né? Porque o BNDS que financiou o metrô de Caracas, né, já que a o a Venezuela não pagou, né, eh o o a eh o esse crédito do BNDS foi suprido pelo Tesouro Nacional, ou seja, pelo dinheiro dos nossos impostos diretamente, como se isso não bastasse, né, as refinarias eh venezuelanas, estatais estão caindo os pedaços, né?

Então, parecido com aquela refinaria enferrujada que a gente comprou lá nos Estados Unidos, né? Eh, já teve o a vigarice do Chaves com Lula lá na refinaria Abreu, Abreu e Lima, lá de Pernambuco, né? Eh, o petróleo, ah, Venezuela paga com petróleo. Como assim? É um petróleo pesado, não é apropriado para as nossas refinarias, né, que que usam petróleo leve, né? Bom, e para então reformar as

refinarias, imagina o dinheirão da Petrobras ir para lá para reformar as refinarias que que foram tão sucateadas. Hum. Eh, é uma maluquícia total. Bom, agora vamos a outro desafio brasileiro. Eh, André Mendonça, relator do Master, eh, a gente fica sabendo que são mais ou menos 100 celulares aprendidos que iam ser examinados pelos quatro peritos escolhidos pelo Dias Tofol, peritos de confiança.

Agora não. Agora o perito que tiver escalado, que fora na escala de peritos, que foram a vez dele aleatoriamente, né? E muitos peritos, se for fossem só quatro, ia demorar aí para ver o conteúdo de sei lá quantos terabytes de [ofegante] de armazenagem, ia demorar quantas décadas? Agora vai Polícia Federal se vire, né? André Mendonça entregou, olha, segue o ritmo das investigações. Não tem nada

protegido, nada escondido, nada sob a blindagem de alguma toga. E pra CPMF, a CPMI do dos que desviaram dinheiro dos velhinhos da previdência, vale a mesma coisa. Então, esperemos, né, esperemos também que eh se acertem lá com o Vorcaro para ele fazer o depoimento dele na questão da previdência, né? E também na outra comissão de assuntos econômicos, um negócios com o Banco de Brasília, que é um banco estatal. De Brasília, Alexandre Garcia. A Gazeta

do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um celo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores. Participa do

grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 [música] por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da comunidade Gazeta, homem exibido em tela, no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de [música] um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente, participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.

[música]