---
video_title: "A CRISE DA MAGISTRATURA e da imagem dos juízes no Brasil / SAIDEIRA"
video_id: 0n9NUPNfESo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0n9NUPNfESo
video_date: 2026-05-01T22:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Saideira, a conversa gira em torno de uma figura central da vida pública: o juiz. De símbolo de equilíbrio e autoridade moral a personagem questionado, o que aconteceu com a magistratura no Brasil? Falamos sobre privilégios, formação, o impacto do STF e a percepção popular da Justiça. Afinal, o problema está nos juízes, na sociedade ou na própria ideia de Justiça? Um papo direto, provocador e bem-humorado com Francisco Escorsim, Omar Godoy e Pedro Henrique Alves. A apresentação é de Paulo Polzonoff Jr.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Judiciario #justiça
---
Olá,

sejam bem-vindos ao Saideira, mais um episódio do Saideira agora aqui de Casa Noova num clima mais intimista, um clima assim, né, Chico, de confraternização, mais de bar mesmo, mais a nossa cara. Bom, e hoje eu te convido para essa conversa aqui sobre juízes, sobre a magistratura, sobre esse personagem marcante, cujos ombros carregam aí uma responsabilidade imensa, né, que é essa de fazer justiça. E um personagem cuja imagem tá maculada, obviamente por tretas aí, m tretas e muitos, mas muitos privilégios mesmos. Você sabe que recentemente, por exemplo, a gente teve uma desembargadora reclamando do salário. Ela que ganha bagatela de R$ 90.000

por mês. E é claro que quando a gente fala em juiz, a gente pensa também nos ministros do STF, que deveriam ser assim os juízes dos juízes, as cabeças mais brilhantes do judiciário. Uma gente totalmente comprometida com a ideia de justiça, aquela com J. maiúsculo, mas a gente sabe, né, que a realidade é bem diferente disso e é por isso que, seja lá em que instância for, o juiz se transformou, tem se transformado no imaginário brasileiro, na figura assim meio triste, meio patética, do Barnabé, que ascendeu socialmente e que uma vez lá no topo dessa hierarquia se descobriu sem os instrumentos adequados para fazer o seu trabalho. E hoje aqui para falar sobre essa figura tão importante que é o juiz, eu tenho comigo Francisco Escorcim. Chico,

bem-vindo novamente. >> Muito obrigado, Paulo. Gostei do novo ambiente. >> Você não viu o programa passado, né? Estava lá viajando, curtindo, né? Eu

mandei parabéns para você e pra Lorena. >> Muito obrigado. >> Então, parabéns novamente para você, pr Lorena. Botas de prata, né? No fim de semana. Sim. V. Tá ótimo. E diretamente

do telão, Pedro Henrique Alves, meu querido amigo, editor da LVM, colunista da concorrência, vamos falar, né? Colunista da Oeste. Claro. >> Pedro, seja bem-vindo aqui. A sua primeira vez no Saideira. Espero que

seja a primeira vez de muitas. >> Opa, eu também espero. Obrigado pelo convite. Sou fã dos dois que estão sentados aí, então vai ser ótimo bater papo com vocês. >> É nada. Você tá você tá falando de onde?

Você não mora em São Paulo? Sou de >> Cachoeira Paulista, interior de São Paulo, próximo a Aparecida do Norte. >> Ah, então tá certo. Bom, então vamos começar aqui. Eu quero começar essa conversa falando desse arquétipo aí do juiz. Eu quero saber de vocês como é que

vocês vem essa figura lá, desde Salomão até um Alexandre de Morais. Começar com o nosso convidado, né, Pedro? Diz aí como é que você vê esse arquétipo do juiz. Pois bem, desde a antiguidade até agora, a gente, quando a gente pensa em juiz, eh, a gente pensa como alguém separado mesmo, né? alguém que tem uma missão eh institucional ou antigamente uma missão divina de eh ser o árbitro da justiça, da legalidade, eh da moralidade.

Então, quando a gente pensa nessa figura, a primeira coisa que a gente consegue imaginar na nossa mentalidade tacanha, digamos assim, de inocentes da terra brasileis, é um homem cuja moral é intacta, onde a sua resistência à corrupção seja algo eh notório, eh seja popular até mesmo essa essa percepção e que tem uma retidão não só de julgamento intelectual, de conhecimento intelectual, mas um julgamento de vida, ou seja, uma pessoa que é uma é reta de maneira de conduta mesmo, né? E é nesse contexto, inclusive que se faz faz sentido o a questão da sabatina, né? A sabatina é quando você se coloca de frente para os seus amigos e seus inimigos e se abre para perguntas das mais aprasíveis as as perguntas mais eh contundentes. Então, o juiz ele tem desde a antiguidade até hoje, pelo menos o mito em torno dele, é que seja uma pessoa íntegra, eh, em todo o seu caráter no sentido de íntegro. E por um motivo apenas, eh, Francisco e Paulo, é que esse homem ele tem o poder literalmenteir e disserciar vidas, né, tanto no sentido mesmo de vidas, de créu, né, como também de cerciar liberdades, de eh tomar paraa sua mão a capacidade de dizer o que pode ou não pode ser feito. Então, essa

figura da antiguidade até agora supõe-se ser um homem libado e de forma pública, né, Chico? >> Eh, o o Salomão é um arquétipo, né, do do do juiz. Eh, mas mesmo se a gente for um pouco, não digo antes, né, mas eh para uma outra civilização, como os gregos, os romanos, a gente vê sempre a a figura do juiz, ela tem muito mais a ver com uma dimensão moral do que com uma dimensão jurídica, chamar assim, né? Eh, não que o juiz não tenha que saber isso, mas a o bom juiz não é exatamente aquele que conhece muito as leis, né, que é técnico nesse sentido, mas que tem uma integridade moral, como disse Pedro mesmo, né? Essa dimensão do da integridade é o é é o mais é o mais relevante. Ela precisa se manifestar na

dimensão da virtude, da prudência, né? E e de uma e de uma dimensão às vezes de compaixão, de misericórdia maior do que a gente imagina. Então, acho que a grande a grande imagem de de Salomão é a famosa passagem da da da disputa por um filho de duas mães, né? aonde ele decide, então tá, já que tem duas mães, então vamos cortar a criança ao meio e dar para cada uma. E aí a verdadeira mãe obviamente prefere perder o filho do que perder o filho no sentido de matar aquela criança, né? E aí a a o Salomão

sabe quem é a verdadeira mãe, acaba deixando a criança com com a verdadeira mãe. E aí, se você for parar para pensar num sentido meio, né, absurdo da da da situação, a decisão dele, né, se você não vê o contexto de Salomão, quem ele é, como ele julga, você pode achar que pode ser, sei lá, um juiz de interior que quer se livrar do trabalho, entendeu? Mas então, tá, vai ser desse jeito mesmo, Danis. Eu quero só dar dar baixa no meu no meu eu tenho aqui uma uma um índice de produtividade para aparecer e tu quero me livrar com esse negócio. Não é isso que ele faz, né? Eh,

ele dificilmente chegaria a a a fazer o que ele prometeu fazer. De certa maneira, ele ele ele traduz ali um pouco o que aconteceu com Isaque, com Abraão, Isaque e Deus, né? Quando Deus pede para Abraão sacrificar o próprio filho, se ele de fato tem fé, né? Ele acredita em Deus, né? E é naquele instante em que Abraão vai matar de fato Isaque que Deus vem e fala: "Não, não precisa fazer isso, né? você realmente você, eu não

vou deixar você fazer isso, mas eu precisava eh eh chegar num num ponto em que você realmente é digno ou merecedor eh desse tipo de coisa. Salomão no plano humano faz algo mais ou menos semelhante, né? Porque ele então tá, então então ata aí que quem de vocês vai sacrificar o filho, né? eh eh para para quem ou quem não vai sacrificar o filho por amor, efetivamente falando. Então, a figura de Salomão da integridade moral, essa essa dimensão de prudência, eh, essa dimensão de de eh compreensão humana, de compaixão, de se interessar pelas pessoas que ele tá julgando, não apenas pelo caso em si, é meio que um arquétipo. E quando você vai pro pro

mundo grego, por exemplo, quando a gente vê, sei lá, Zeus na Ilí e eh como é que ele administra, né, o os as petições dos demais deuses, como ele vai mais ou menos se se equilibrando, né? Você vai ver que o homem mais justo, no final das contas, é aquele que melhor cumpre a vontade divina. Eneias da Inneida, né? é o é o piedoso. Piedoso não porque ele tem piedade no sentido cristão, piedoso no sentido que é o obediente à vontade divina, porque tem um monte de coisa que ele não quer fazer, mas ele cumpre a vontade divina e ele vai chegar e criar a nova a nova Troia e se torna um homem justo justamente porque faz essa essa vontade divina. Então essa essa

vinculação do juiz eh eh de uma dimensão moral e que obviamente dimensão espiritual tá sempre colocada. E aí se a gente for pensar em Jesus Cristo, ele ele também é uma figura de juiz, né? Não só não só do do do filho de Deus. a gente tem uma dimensão arquetípica do que seja o juiz. E eu me demorei a falar disso porque quando a gente para para pensar no juiz de hoje em dia, talvez seja no ponto histórico que a gente seja mais distante dessa dessa dimensão simbólica.

>> Sim. É isso que ia perguntar em seguida. Será que a o que que tá descalibrado, né? Será que tá descalibrada essa nossa imagem do juiz? Será que a gente vê eh eu assisti a sabatina eh do Jorge Messias? Você não assistiu que você tava

lá curtindo as suas as suas férias e tal? Hoje eu tive que assistir. Eu achei interessante assim porque ao mesmo tempo que ele se colocava como um tecnocrata, né, essa coisa, ah, eu sou um juiz, eu conheço a lei, eu tenho esse conhecimento técnico da lei, ele falou muito, eu sei que assim, palavras ao vento, mas ele falou de misericórdia, por exemplo, né? É curioso como ele tinha essa, >> mas todos falavam todos, >> todos acabou falando. Mas o que que tá descalibrado? a nossa visão, é isso que

tá descalibrado. A gente tende, Pedro, a ver o juiz hoje mais como um técnico mesmo. E assim, eu vou fazer uma pergunta que talvez seja uma pergunta bem estúpida, tá? Acostume-se, Pedro, que isso é normal aqui também. Mas eh qual o papel do positivismo nisso? Tem

um papel aí o o positivismo? >> Opa, >> muito, muito. Aliás, o que que o que que o positivismo não contaminou, né? É a pergunta que a gente tem que se fazer agora na política. Mas antes de entrar nesse assunto, eu gosto de, eu tava refletindo antes da gente entrar aqui eh ao vivo, eh, sobre um aspecto que eu encontrei numa biografia do São Thomas Mor, que foi um juiz também, né? E

Thomas Mo, ele falava, aliás, falavam sobre ele nessa biografia que a principal característica do Thomas More era abnegação. Abnegação é você tirar da sua psiquê aquilo que lhe é confortável para fazer aquilo que é justo, que é certo, né? Eh, e de todas as características que eu acho que os juízes modernos perderam foi essa questão da abnegação, negar-se a si próprio, né? negar a o conforto, a a comodidade de de pensar de determinada maneira. E isso em todos os aspectos, porque você pensa quando o juiz eh o o juiz ainda que tem que ser esse arquétipo quase sobrehumano, ele é passível de erro, né? Então assim, eh a

gente tem que sempre julgar quando a gente tá falando de coisa dos homens, a possibilidade desse juiz errar de alguma forma. E no final tá OK. Tá OK, porque é a possibilidade humana, não tem como negar essa essa característica humana. No entanto, eh, o bom juiz, ele sempre é aquele que tá capacitado a voltar atrás, corrigir-se a si próprio e emendar as suas decisões de acordo com a justiça correta. esse tipo de de trilha que eu acabei de fazer agora, a percepção da necessidade eh vigorosa de abnegação do juiz e a necessidade de sempre rever as suas instituições, as suas capacidades e, principalmente aquilo que motiva suas decisões. É esse caráter, na minha

opinião, que falta pros juízes atuais. Os juiz atuais, eles se acomodaram numa lógica onde eles têm que ser ativos, eles têm que ser eh propositores e tem que ser uma espécie de eh megstar, sabe? um popstar da da justiça, como se a justiça necessitasse, tal como o executivo, de propaganda, de especialistas em marketing e assim por diante. Então, é aí que que tá a o principal ponto, na minha opinião, da diferença do do o arquétipo de juiz pro juiz atual. Mas respondendo agora a sua pergunta, a primeira coisa que eu acho que o positivismo ele traz paraa sociedade eh moderna é a noção de que eh você consegue fazer uma engenharia da verdade, uma engenharia do que é certo, né? Então tudo é quantificável.

Então, eh, você é capaz de fazer um superhomem, você é capaz de fazer uma super sociedade. Por isso que, eh, muita gente, muitas pessoas pensaram aqui no Brasil o positivismo contrário ao marxismo, por exemplo, quando ambos, na verdade, no campo da teoria, eles são completamente complementares, eles são quase unidos eh na percepção da capacidade sobre humana de criar utopias e desenhar utopias. Mas por que que eu tô dizendo isso? O juiz, se ele encarna essa mentalidade de que ele é capaz de construir a verdade, não conforme regras que já estão estabelecidas, lei natural, jurisprudências, ele começa a achar que ele é capaz de criar um ecossistema de justiça da sua própria mentalidade. E no no fundo, quando a gente junta eh o individualismo vindo a lei de Lutero, depois passando pelo individualismo da do Iluminismo e a gente descampa no positivismo, a gente acaba a gente acaba caindo naquilo que, se eu não me engano, foi o George Orell falava nos ensaios dele, que era os ditadores de cabeça própria. Ou seja, é aquele homem que ele

se torna tão poderoso por vias eh independentes da da República, das democracias, que quando ele chega no poder, ele cria um sistema que não é copiando a ideologia A ou B, mas é copiando a própria ideologia, a mentalidade dele. Então esse positivismo, essa esse cientificismo se transforma numa espécie de justicialismo próprio. Acredito que seja mais ou menos esse o grande problema do positivismo na na era da do j da dos jures eh, de cabeça própria. >> Bom, agora você é bem suscinto, Chico. [risadas] Justo.

>> É que é, eu fiquei pensando nessa pergunta, né? O que tá descalibrado, né? Eh, a gente pode dizer que é de é o senso de justiça mudou muito também, né? Então, isso que você tá falando desse dessa coisa eh arquetípica, essa dimensão que é verticalizada, né, onde você tem uma dimensão moral que integra a aquilo que vai ser distribuído, na virtude da justiça, você dar a cada um conforme que cada um eh cada um merece ou conforme conforme a norma e tudo mais, mas essa norma não tava desvinculada de uma do encaixe, né, eh eh de coisas que envolve a dimensão moral e envolve a dimensão espiritual. E essa dimensão verticalizada da justiça, ela se perdeu completamente, tá? Um, uma

das consequências eh me parece justamente o positivismo é uma consequência de uma espécie de horizontalização da da da justiça. Uma coisa em vez de você ver o homem como um ser que tá integrado, né, verticalizado, vamos dizer assim, ele é esparramado, né? A justiça é vista como uma espécie de um elemento a mais dentro de uma construção de um novo mundo, né? Vamos colocar assim. >> Utopia.

É porque o o o tanto o progressismo como o socialismo, como vários dos ismos que surgiram na época moderna, ela ela ela carrega essa esse mito original, né, de que amanhã vai ser melhor do que hoje. Eh, nós estamos construindo algo que é melhor. Então, começa a se a se ter uma ideia de que a a a história tem etapas, né, em que você vai aprimorando, aprimorando, aprimorando e o positivismo tem uma ideia de que se você fizer as coisas tudo certinho, vamos chegar num ponto em que de perfeição, né, essa aplicação. Talvez o ponto de perfeição do positivismo seja Iá como juiz, se a gente for parar para pensar bem, porque vai ser o máximo de tecnicalidade, de lógica, sem a dimensão humana, >> sem alma, >> sem alma, para justamente não dizer, não tem personalidade. >> Ped, o Pedro quer falar, >> faz sentido?

>> Ah, falou, falou de A, ele fica não, falou de A, ele fica brabo. Ele é fã de A, ele fica muito bravo. Não, tô brincando. Fala aí, Pedro. [risadas] >> Tem um filme sobre isso onde a não existe mais o o juiz, mas o juiz se torna iá. Eu só esqueci o nome do juiz,

mas é do do filme falou desse desse filme filme também. >> Como é o nome? Justiça artificial. Não é uma coisa assim. >> É alguma coisa assim.

>> É, eu vou vou ver se lembra o nome de alguma coisa >> que o cara tem ele ele eu não. Putz. Ah, o ator é é o rapaz que faz o que é católico. >> Rapaz que faz aquele é justiça artificial. >> Guerra das estrelas das estras. Just

artificial com o Chris Pratt. Não é isso? É o Chris Pratt. Não, ele tava disponível na Netflix para quem quiser assistir. Eu não assisti.

>> E e esse e a ideia do filme é legal porque a inverte-se tanto a lógica de que o juiz é tão certo, tão justo, que a inteligência artificial, que o ônus da prova inverte. Então o o acusado tem 48 horas para provar que ele não é, né, o o o culpado daquilo que tá sendo feito, porque a investigação toda é feita de uma tal maneira precisa que não tem conto. >> Sim, depende contra quem, né? É, exatamente. >> Um pouco um pouco você tá sendo bem bem bem bom. Bem bom. [risadas]

Então essa essa essa essa mudança faz com que esteja completamente descalibrada a noção de justiça, se a gente pensar de uma maneira até, digamos cristã ou até, digamos antiga clássica, com o que é a concepção moderna, onde onde vai se espalhar por uma dimensão de tecnicalidade tamanha, de tal eh eh especificidade, de profissionalismo, que a própria linguagem jurídica se tornou absolutamente distante da realidade do dia a dia das pessoas. Se a gente for para pensar, não tô nem falando do emaranhada de leis do Brasil, >> mas se pensar só num ramo do direito, que é o direito tributário, >> literalmente aquele negócio virou um negócio esotérico. O sujeito que é especialista em direito tributário conhece, ele pode cobrar fortunas literalmente porque ninguém tem a condição de saber se ele tá fazendo aquilo certo. Não tem como saber mais, cara. Não tem mais como saber. A coisa

ficou absurda. Então, o tipo de avaliação do que é justo ou não é mais ou menos se se aplicou a lei tal como ela tá dada, de acordo com a interpretação X, não sei o. E aí a gente fica num num no mato sem cachorro, porque aquilo que que dá fundamento à própria existência da lei, da norma, é, é, se perde e e e acaba ficando assim, cada cabeça, aquela coisa, cada, como é que é o ditado, >> cada cabeça uma sentença >> é de juiz, é é uma acaba, acaba ficando meio assim, é como eu penso, Danis, entendeu, Danis? Eu vejo a lei desta maneira. O STF hoje tá assim, literalmente tá assim. Não tem, não tem

mais constituição. Tem a interpretação que cada um deles faz do que eles acham que é a constituição. E a gente fica preso, preso absolutamente distante da ideia da justiça. Nós estamos muito mais próximos da ideia da vontade do juiz. >> O que o juiz quiser que seja justo vai ser, porque afinal de contas, a quem recorremos?

>> Bom, agora quero provocar um pouco vocês, quero entrar numa seara aqui mais controversa. Não sei se você sabe, Pedro, acho que Chico sabe, né, Chico? A gente já falou disso que eu tenho uma opinião tanto quanto impopular com relação a Lava-Jato e alguns personagens ali envolvidos na Lava-Jato. A minha eh opinião aí é que ah essa imagem de um juiz punitivista também aí obviamente que a gente vê o Alexandre Moraes já buscando uma coisa mais próxima da vingança. >> Para mim essa imagem foi consolidada ali na figura do Sérgio Moro. Todo mundo

queria que o Sérgio Moro prendesse o Lula, punisse o Lula. Não estou dizendo aqui que o Lula seja inocente, não seja corrupto, nada disso. Mas você entende, é a forma como aquilo foi conduzido. >> Eh, e aí você concorda comigo, Pedro? Você acha que a Lava-Jato consolidou essa ideia de uma justiça feita eh para punir mesmo os os malfeitos? E daí

distante de outros conceitos que são importantes na aplicação da lei, né? Óbvio que punir é importante. É importante coibir o crime. Ninguém tá falando nada disso. Não sou nenhum tipo que tem que fazer garrafa pet, nada disso. Mas é coisinha de garrafa pet.

Mas também existe, existe outras dimensões, né? Existe a misericórdia, existe a aplicação justa da lei, né? A medida, qual é a medida ali, isso é uma discussão que, aliás, tá bastante em voga por conta do pele da dosimetria, né? Penas exacerbadas ou não. Mas diz aí, Pedro, o que que você acha disso?

Você acha que eu tô falando bobagem novamente ou não? >> Não, você quase não falou bobagem porque eu concordo com você quase. >> Vou levar isso como elogio. Vou [risadas] levar isso como elogio, >> porque eu concordo com a o desdobramento da sua ideia. Eu não acho que o Moro exatamente eh se tornou a imagem do juiz punitivista. Eu não via, pelo menos

assim e e confesso que não vejo até hoje. Não também que eu goste do Moro, na verdade não gosto nem da voz dele eu gosto, sendo bem sincero. >> Master aí atrás do Moro que a gente vai colocar na na Iá para para ilustrar essa tua fala agora. É, cabe direitinho [risadas] ali o pôster do >> É perfeito. A questão do do da da Lava-Jato é que ela se tornou aquilo que a justiça nunca pode ser, que é uma briga de torcida, sabe? Na época da Lava-Jato, no auge da

Lava-Jato, a gente acompanhava as notícias sobre os desdobramentos das investigações, tal como a gente acompanha um jogo de futebol, tal como a gente acompanha o resultado do nosso time no outro dia, sabe? Eu lembro que tinha uma brincadeira na época, Lulo, eh, Lula preso amanhã, uma coisa desse tipo, que virou meme, mas ao mesmo tempo meme era uma torcida, né? Era, as pessoas se embrenharam naquilo como se fosse um grande espetáculo. E quando a justiça se torna espetáculo, ela tá fadado a tropeçar, errar e assim por diante. Eu ainda acho que o Moro em si, a figura do Moro, eu não vou nem dizer os promotores, mas a figura do Moro, ele foi um o máximo possível históica que ele conseguiu. na minha opinião, ele

conseguiu conduzir a os julgamentos assim de maneira muito histórica, porque a pressão sobre ele era gigantesca na época. Eu nem sei se existia alguém no Brasil mais pressionado que o próprio Moro naquele instante. Sendo bem sincero para você, talvez nem a Dilma Russef que foi pitmada. Mas eh o o ponto crucial aí, eu acho, da discussão do Escorcim é o fato de que eh hoje no Brasil a gente per eh a primeira pergunta, só para voltar, a primeira pergunta que você fez foi o seguinte: se a figura do tecnicismo, né, do do positivismo técnico era o grande problema no Brasil, na no meu julgamento, não é o problema do tecnicismo, porque se a gente fosse técnico, a gente não estaria com os problemas que a gente tá hoje na grande verdade. Eh, o problema hoje é que a gente não é técnico. Esse é o ponto, né?

A gente virou ideológico. Eh, a gente dobra a técnica para caber dentro de uma visão de mundo ou de uma visão de poder, né? Porque eu nem acredito que, por exemplo, Morais tem a capacidade sincera de ser ideológico. Ele só acha, eu só acho que ele quer poder. É, esse é o ponto. A ideologia dele é o poder. Mas

eh esse é o grande ponto da discussão hoje, né? Eh, o juiz que consegue dobrar técnica jurídica, consegue dobrar normas, regras, eh preceitos estabelecidos desde 200, 300 anos atrás sobre o funcionamento das instituições judiciárias para que se possa punir quem ele não gosta, para que se possa criar regras para beneficiar determinados modelos de percepção de mundo. Então, o grande problema do do juiz brasileiro, especificamente agora, não é ser técnico demais, é justamente não ter técnica nenhuma, a não ser a técnica de dobrar a técnica. Eu não sei se eu me fiz confuso agora, mas eu acredito que esse é o grande problema do judicialismo brasileiro. E veja, eh, quando a gente fala de arquétipos, né, e a gente pode cair num grande problema que, pelo menos para mim, que sou um ceticista, sou sou um cético, eu eu sou um dos poucos céticos católicos, eu acho que que fizeram no Brasil depois da década de 90. Mas eh eu odeio o moralismo, sendo

bem sincero. Odeio o moralismo. Acho que o moralismo ele é o primeiro passo para você esconder defeitos profundos, né? E o o grande problema da gente tentar achar um arquétipo de juiz é que primeiro a gente não vai achar e segundo a gente vai provável criar um monstro que vai conseguir esconder muito bem os seus defeitos, as suas a as suas artemanhas por trás de uma capa de moralismo. Eh, eu sempre falo para meus amigos que sempre que eu vejo um moralista, eu encosto minha bunda na parede, sabe? Eh, eu sempre espero o

pior. E o o a o arquétipo do juiz não pode esperar da gente que esse juiz seja um juiz perfeito. O que se pede, no entanto, eh, com esse pessimismo natural que a gente tem que ter diante da justiça, é que o juiz, no mínimo, no mínimo, tente ser abnegado e justo, que tenha concepções morais na sua cabeça de justiça e que essas concepções respeitem as normas estabelecidas pela própria tradição do Ocidente, pelas ética estabelecida dos homens, eh, [roncando] e não que se crie umas novas normas. umas novas éticas separadas daquilo que a gente percebe como justo no Ocidente. Ou que eu falo ocidente é as regras jurídicas que foram estabelecidas nos últimos séculos. Hoje, eh, talvez seja o

Brasil seja o laboratório do desvirtuamento do conceito de justiça ocidental. E isso é muito sério e triste no final das contas, né? Chico, [risadas] sabe que eu eu separo bem a a Lava-Jato do que tá sendo feito pelo STF hoje? >> Não. Sim, eu também não não tô dizendo que seja a mesma coisa.

>> Não, mas é que é que é que se vê como uma espécie de consequência. >> Ah, sim. Aí sim eu vejo. >> É o Então eu eu vejo como >> você vai discordar de mim. Você tem vai >> Não, não vou discordar. [risadas]

Não, é só para só para para para organizar minhas próprias ideias. Eu tô brincando. Pode discordar também. óbvio, do eh quando eu falo, por exemplo, dos arquétipos, do quero imaginário do juiz e do do imaginário atual da noção de justiça através de ser um um juiz técnico de acordo com as com as leis e com as regras, >> isso eu tô falando num plano geral do que é a justiça moderna, tá? no no no geral, eu acho que até uma das coisas que a gente aprenda, aprendia, não sei se ainda aprende na faculdade de direito da diferença entre o common law, e a que é o a justiça pelos costumes, pela jurisprudência, aquele [limpando a garganta] pela lei, law, >> cada vez mais o que é o o common law foi se aproximando muito mais de precisar do texto escrito para deixar uma coisa bem, né, bem clara de por onde por onde tem que seguir o juiz. essa dimensão da

técnica, da da técnica, vamos dizer assim, que é que é o o todo da visão de justiça da modernidade, ela me parece eh incompleta e problemática em si, mas não significa que ela não que ela ela em si seja errada. Essa dimensão técnica é às vezes é a única barreira que a gente tem para poder impedir injustiças piores. Aí >> eu entendi. É assim, quando a gente tava falando, né, o Pedro também tava falando isso, o que eu tava pensando era essa coisa, esse esse pensamento tecnicista versus é uma ideia de sabedoria, entendeu? É isso que eu tô pensando.

>> Sim, exato. Mas eu tô falando dessa coisa técnica porque quando eu olho para Lava-Jato, ela foi muito técnica, entendeu? a atuação da Lava-Jato, eh, na na dimensão ali da da atuação do procurador, na atuação até do do próprio Moro. Claro que você vai você vai poder criticar ou ver problemas aqui, a colar e etc e tal, só que há uma dimensão de técnica, de aplicação técnica naquilo ali, que quando você lê os processos, você vê as provas, tem uma coisa robusta na qual mesmo dimensão de algum erro, algum equívoco, alguma ou até meso alguma sacanagem, você queira ver como sacanagem, acaba aquilo não maculando a dimensão total. Só que aí aí entra a questão brasileira e é por isso que eu aí eu volto pra dimensão que eu gosto que é mais de imaginário, de arquétipo.

No Brasil, qual é o imaginário de justiça que a gente tem de poder judiciário? De que famoso lá a só vai pra cadeia preto, pobre corintiano. >> Aham. >> É só isso que vai pra cadeia. O branco de elite, o colorinho branco não vai pra cadeia. Não vai preso de jeito nenhum.

Não vai preso de jeito nenhum. Esse é o imaginário. Eh, isso gera um sentimento de, não digo nem mais de revolta, mas um sentimento de impunidade muito grande com relação a grandes escândalos, de corrupção e tudo mais. >> Sim. [roncando] >> Então, o que eu acho que a Lava-Jato, ela ela ela tem uma uma dimensão simbólica no imaginário do brasileiro que é uma espécie de satisfação.

>> Uhum. >> Né? Então é o sentimento de justiça de que é possível se ter justiça no país para todo mundo e não não para apenas para alguns. Isso também não acaba contaminando. Daí o STF que também tem essa ideia de satisfação. A esquerda tá muito

satisfeita. >> Então mas quando a Lava-Jato, vamos separar o que é o que é a Lava-Jato com a dimensão política da Lava-Jato antes disso. >> Aham. >> Porque a Lava-Jato só vai ganhar uma dimensão política depois dela mesma. Na época em que a Lava-Jato estava, ela não era de direita ou de esquerda. Ela, por

mais que se quisesse o PT, não, porque o Moro porque não sei o que, você não conseguia vincular a a parte dos políticos, você ainda tinha algo que estava ali presente. Então, a dimensão do sentimento de justiça, de reparação, que a Lava Jato foi, simbolicamente falando, né, ela deu, né, a a a digamos assim, a a uma uma espécie de satisfação pro pro brasileiro de que a justiça podia ser podia ser feita. Bom, o que acontece quando chega no STF a Lava-Jato? E aí aí aqui para mim muda de figura, aquilo que é técnico na base, na base ali do trabalho da Lava-Jato, ela passa por tribunais, ela passa por revisões. >> Sim.

>> E, portanto, o poder, o poder daquela primeira instância é muito menor do que um poder de alguém no STF, >> né? Concordo também. E aí entra entra uma uma uma segunda questão por essa falta de poder, algo que os próprios membros da Lava-Jato, nosso colega aqui, o Deltan, o próprio Sergio Moro, eles sempre falavam, a gente precisa dar opinião pública do nosso lado, senão a gente não consegue fazer o processo chegar onde tem que chegar, porque vão acabar matando com a Lava-Jato. Ou seja, eles por necessidade, e acho que faz, fazia sentido, precisavam de uma manipulação da opinião popular. Eu tô falando manipulação aqui porque é uma forma o famoso PowerPoint que tão tanto enfureceu o PT, ele é didático para mostrar isso. Ele não era preciso,

aquilo não era preciso para fazer o a vinculação, mas aquilo era necessário no sentido de >> e a a pressão popular poder ter um efeito de de alguma maneira fazer um escudo para Lava-Jato funcionar. >> Sim. >> E isso funcionou muito bem. O problema todo é que a partir desse momento, a carga simbólica, o poder simbólico que a que a Lava-Jato dá para aqueles atores, aqueles agentes, ele vai acabar sendo canalizado por uma dimensão política, que é o exato momento em que Sérgio Moro decide sair de ser juiz para se tornar ministro do Jair Bolsonaro. Para mim ali com o perdão da expressão ser com tudo, entendeu? Não é, não tem

nada a ver com se o Moro é bom, se o Moro é ruim, como juiz, como Não, >> é que ali ele destruiu simbolicamente a Lava-Jato. >> A Lava- Jato deixou de ser símbolo de uma tentativa de justiça, de tecnicalidade, porque agora fica fica meio que vinculada a uma dimensão meio messiânica. Eu posso tentar fazer alguma coisa pelo Brasil de salvação. E aí a coisa começa a complicar. Aí a coisa começa a complicar.

>> Esse até, né, Pedro, esse lado messiânico também tá o o Alexandre Moraes também tem, né? >> Tem. para ele dar uma participada aqui da conversa também >> completamente. Na verdade, o o o caráter específico da atuação mesmo do Arorais sempre foi esse. Ele capitalizou a a honra de salvar a democracia. Veja, eu

acho que nos depois do século XX teve pouquíssimas pessoas que tiveram a honra de tentar isso de Churchill a Eisenhauer, talvez. Eh, foram pouquíssimas pessoas que conseguiram salvar a democracia, porque veja, em determinado momento não se falava nem de salvar a democracia no Brasil, falava salvar a democracia e ponto, né? Era uma coisa bem bizarra, né? Até eu lembro que eu teve uma uma vez que eu tava assistindo a entrevista da Gazzy Hoffman e ela falava exatamente isso. Se não fosse nós, não haveria mais democracia para os nossos filhos. Eu falei assim:

"Cara, eu devo estar vivendo uma realidade realmente muito paralela, porque eh é o tipo de coisa que a gente escuta depois de estar bêbado, eu acho, sabe? Mas eu tava ação naquele momento e isso para mim foi muito assustador. E agora complementando o que o Scor tava falando, você percebe que eh sempre que a gente tenta misturar eh o juiz com a política, fica estranho. Não sei se vocês pensam a mesma coisa, mas sempre que esses dois elos se tocam, eh, alguma coisa de ruim sai, né? não tem como você elaborar algo que seja eh justificável para esse tipo de coisa. Eh, por isso

que esse essa questão da separação mesmo dos poderes é algo tão maravilhoso. E quando eh Montesque elaborou isso, ele realmente ele ele mudou o caráter da do sentido de justiça no ocidente por conta dessa dessa elaboração dos três poderes que não se tocam, mas se complementam. Mas quando a gente tá falando de justiça ideologizada, a gente perde essa dimensão e a gente cai naquilo que muitos estados totalitários caíram, que é onde a justiça já não é mais freio e servidora cega da da verdade. A justiça se torna membro inseparável do poder do executivo ou o poder de momento ali de um ditador que seja. Eh, eu estou dizendo que isso aconteceu no Brasil, não, ainda não aconteceu no Brasil com essa dimensão, mas vocês percebem que eh a trilha é a mesma. Eu eu pelo menos eu

percebo, né? Eh, quando o Escorcinho agora fala pra gente que ele ficou que ele notou que eh a credibilidade ali do Moro cai quando ele aceita ser ministro, é justamente essa percepção natural de quem pensa a política e não só quem vive. e torce pela política de que algo foi contaminado, né? Até aquele momento, Moro era o juiz que foi históico o suficiente para não se deixar abalar pelo pela opinião pública. Ele foi reto o suficiente para eh prender um ex-presidente que é quase mitológico no Brasil. Ele foi homem o suficiente para

enfrentar todas as os ataques que ele sofria no no caráter privado, no caráter social, mas por uma decisão errada, quando ele tentou eh a adentrar o campo político, tudo aquilo que ele construiu até aquele momento parece ter ruído. Ao ponto de que, se vocês notarem, as pessoas não olham mais o Moro com aquela cara de herói, né? sobraram muitos poucos para lembrar do Moro como aquele homem. Até o homem que prendeu o Lula, as pessoas nem pensam mais muito nisso, né? Eh, esse é esse é o ponto. Então, e

esse ponto que o Escorcinho tocou é perfeito. É isso mesmo. Quando a política eh se torna parceira da justiça, eh, parceira no sentido de amante, né, de concubina, eh, aí a gente tem um grande problema mesmo. >> E, e essa e essa coisa quando quando o que a Lavajato traz pro pro contexto brasileiro, né, é uma um um símbolo do juiz como herói, como salvador. Isso tava muito muito ali com o Moro quando ele vai pra política, né? Eh, e isso,

isso começa a se a se misturar tanto e aí você veja que ele perde essa condição. O Brasil, essa, essa dimensão da, da, da justiça no Brasil, ela tinha dois dois caminhos possíveis naquele momento em que Bolsonaro é eleito. Se Moro fica onde fica, recusa qualquer proximidade no sentido de aceitar cargo, fica ali na naquela primeira instância. Muito provavelmente ele seria ministro do Supremo Tal Federal no lugar do Cásio Nunes, coisa de um ano depois, acho que o Bolsonaro já já indicou, já certamente seria ele. Não, não haveria possibilidade do do Bolsonaro escolher outra pessoa que não fosse Sérgio Moro pelo menos social, por isso eu acho, né?

>> Pela pressão social. >> E aí veja, o Moro subiria a ao STF com um capital moral simbólico de integridade >> que faria uma diferença brutal. Eu não tô nem falando se o Moro, se ele é bom, se ele é ruim, se ele merece, é toda a dimensão simbólica mesmo do que ele, do que ele representa >> que ele joga fora quando ele decide ser uma espécie de eu vou ser o ministro da justiça por ele pode ter sido um ótimo ministro da justiça, completamente esquecível, como essa ideia, >> ele mesmo se envaideceu, ele mesmo se envaideceu. E assim, eu tenho plena plena certeza que ele só aceitou não por política, não por ideologia, não na ideia num ideal de que ele poderia fazer mais e melhor pro Brasil. Isso, né? Ele

confessa, ele fala que eu acredito nisso. >> É, mas daí é vem esse caráter messiânico, né? >> Não, aí vem, ele não tava preparado para aquilo, ele não tinha condição de fazer aquilo. O humor era um bom juiz. Ponto, né? Ou pelo menos são um juiz que tentou

tentou fazer a coisa certa naquele momento. E aí tem a famosa a famosa frase do do Batman, né? Se você vive tempo demais para para ser herói, em algum momento acaba se tornando vilão, né? Porque daí essa dimensão do o em vez de ser o juiz, você vai para o herói, a pra coisa do herói, aí o herói ele vira justiceiro. >> É, >> entendeu? Aí aí a dimensão vai para uma

outra ótica. E veja que quando o Moro sai, >> isso essa palavra que eu tava em busca, é isso que e é isso que eu queria ter feito a pergunta e só veio, só me ocorreu [risadas] agora. Olha só, é se o o Moro não deu origem a essa ideia de juiz como justiceiro. >> Sim, sim. >> Essa era a pergunta que eu queria ter.

Não, que ele não foi justiceiro, mas simbolicamente falando criou-se e ficou um vácuo quando ele sai. >> Quando ele sai, simbolicamente falando ficam ficam vácuo. Tem um autor que eu que eu que eu que eu gosto que é o Paulo Mercadante, irmão do Luís Mercadante, mas o Paulo não era não era de esquerdista, que ele tem um livro chamado A coerência das incertezas, que é um livro no qual ele vai fazer uma espécie de apanhado simbólico dos símbolos da da de Portugal e Brasil. E ele vai ele faz, ele tem uma tese muito interessante que é o seguinte: os símbolos eles existem por si só. E mesmo que não tenha, parece que eles não estão, eles estão esperando sempre alguém que ele chama de líder articulador, que é mais ou menos um que lê os símbolos do tempo e encarnam aquele símbolo com uma força de conduzir as coisas. O Moro, o Moro era uma

espécie desse líder e eh que que encarnava certos ideais de justiça. Quando ele sai, o símbolo paira à espera de um novo líder. >> E aí? >> E aí é que entra a dimensão do Alexandre Morais, porque ele entra com isso. E qual é a diferença do Lava?

problemático, sabe? >> Hã, >> mas >> eu acho isso muito problemático, porque o juiz por natureza, ele não pode ser popular, >> com certeza >> porque ele não pode estar preocupado com isso, entende? >> Um juiz que é preocupado em ser popular, ele não é servo da justiça, ele é servo da opinião. E entendo o que eu vou dizer agora. Eh, o que eu vou falar agora é um pouco polêmico, mas eu vou me explicar, tá? Não não cortem essa frase a partir

de agora, tá? Eh, o juiz ele não necessariamente tem que estar preocupado com a democracia, ele está tem que estar preocupado com a função de juiz que ele tem que exercer. E só é ali. A democracia é um um valor que ele é defendido a partir do momento que ele faz o trabalho dele. E não é algo que ele faz a priori, entende? Ele

não tem que defender a democracia para fazer a justiça. Ele tem que fazer bem a justiça para que a democracia seja feita. O que o que acontece agora é a inversão desses princípios, né, na ânsia do juiz de ser popular e conseguir capital político. Veja que que é absurdo só dessa frase que eu estou falando. Um juiz que tá buscando capital político, ele tenta defender a democracia como uma forma de justiça, mas é justamente o contrário. O juiz, ele só defende a

democracia quando ele é um bom juiz, quando ele aplica bem as leis e não quando ele cria leis. Esse é a percepção notória da da confusão brasileira. Ele não é bom juiz a partir do momento que ele cria um novo estatuto para julgar os modos que ele mesmo vai utilizar no julgamento. Ele não é bom, ele não é um bom democrata. A partir do momento que ele estabelece que para que a justiça seja feita, ele vai ser promotor, vai ser juiz e vai ser vítima. Esse é o tipo de inversão, de

percepção e de caráter eh basal do sentido de justiça, que estraga não só a imagem do juiz, mas eh destrói aquilo que ele próprio tenta defender, que é a própria democracia. É o fato do cara que tenta tanto defender a própria casa que no final bota fogo nela, né? Eh, então assim, eh, que ponto você quer instalar dentro da sua casa eh tantas eh formas de defesa? Eu eu escutei uma vez isso de um de um de um sargento quando eu servi o exército que eh o morteiro, a as armas de defesa antiaérea, elas só são boas quando você quando não está perto da sua casa, porque armas desse tipo em algum momento pode falhar e cair dentro da sua, do seu próprio quintal, dentro, pode acertar sua própria família. O que me parece é que na ânsia eh ideológica de pintar uma forma de ser juiz pró democracia, se criaram armas e modelos de ações que acabaram destruindo o próprio conceito de democracia, que, ou seja, o cara eh criou-se morteiros para colocar no quintal do Brasil, só que a bomba caiu no próprio quintal, caiu na própria casa, né? Então esse juiz popular é o

símbolo daquilo que o juiz não deve ser primórdio, sabe? Eh, isso me me incomoda profundamente, sendo bem sincero com vocês. Então, eu tenho uma tese sobre isso, [limpando a garganta] até conversei com ele, tive a oportunidade de entrevistar o ministro Marco, ex-ministro, né, Marco Aurélio Melo, ele que foi a cri o criador da TV Justiça. Aí a gente vai falar aqui sobre as consequências não intencionais, né? Porque na cabeça dele estava criando a TV Justiça para dar transparência e tudo mais. Só que eu acho, não sei se vocês

concordam, que ele acabou criando um monstro, né? Que daí a gente viu lá no mensalão esse monstro ali sendo gestado, né? >> Gestado já. Porque tem uma diferença, a dimensão da popularidade de um juiz em função de uma causa que é muito muito escandalosa ou que é muito popular, a causa em si pode tornar um juiz popular. É, e isso acho inevitável que aconteça.

O problema é quando o juiz eh compra, digamos assim, essa coisa do popular, porque o o Moro pelo menos teve a decência de não tirar fotos como o Alexandre Moraes tirou para aquela revista internacional quando aquela capa de de César. Porque porque uma das coisas que acontece da transição do Moro, simbolicamente do Moro pro Alexandre de Moraes, é que a dimensão heróica do Moro com Alexandre de Moraes, ela não é só heróica. Porque o o que se revelou nesse contexto eh do do STF do do do dos golpistas e não sei o quê, é a dimensão de poder que cada ministro tem do STF, que o assemelha mais a rei do que a juiz. >> Aham. Então a gente sai da dimensão do juiz meio herói, meio messiânico para ser o juiz que se torna tirânico. Porque

quando a diferença de você ver os processos da Lava-Jato, com os processos que que o que o Alexandre Moraes fez com fake news, com os supostos golpistas, tecnicamente falando, é é uma xincale a justiça. O que eles fizeram com aquilo ali, é uma barbaridade. Eu desafio qualquer pessoa, mesmo que você ache que as pessoas devem ser censuradas na internet. >> Atenção, desafio, desafio, >> desafio mesmo. Quem você acha que precisa ser censurado na internet? Se

você acha que que teve tentativa de golpe, eu desafio mesmo que você ache isso, que você leia os processos do Alexandre Moraes e diga que aquilo é justo, que a forma de se punir aquelas pessoas tá certo daquele jeito, porque não não é possível, não tem nada, não tem nada na lei que que justifica o que ele o que ele fez, a forma como ele fez, é tirânico aquilo tudo. Então, a gente chegou num ponto em que a gente já não tá mais discutindo exatamente justiça. A gente já tá falando aqui, as analogias já não são nem mais num sistema jurídico ou mesmo de democracia. Nós estamos mais é como se nós tivéssemos 11 désputas esclarecidos no STF. Tanto que eu brinco que a gente não tem tribunal deção de de exceção, a gente tem um parlamento de exceção, porque eles decidem, não só decidem, mas como eles eles fazem leis, eles eles mandam na nossa vida de acordo com a cabeça de cada um. Então a gente

tá muito para para voltar pro início da tua pergunta, coisa, o o tamanho do descalibramento tem várias várias vários fatores, mas eu acho que não dá para comparar, por mais que você possa reconhecer que tenha tido erros da Lava-Jato com o que tá sendo feito com com Alexandre Moraes. E eu não acho que uma coisa tenha levado a outra. Eu acho que eh no imaginário e simbolicamente falando, Alexandre Moraes e o STF se aproveitou dessa possibilidade que o juiz pode ser heróico. >> Então por isso eu já ia discordar de você e falar que sim, uma coisa levou a outra justamente por isso. O STF se apropriou disso. Não acho que o Moro tenha

>> sido não não quis isso nem nada, mas mas acabou acontecendo agora. >> Mas eu posso colocar uma pimenta nessa discussão aí rapidinho? Claro, à vontade. >> Eu eu concordo com com o Francisco, mas não exatamente pelo motivo que ele disse. Eu acho que a questão do do STF hoje, dessa popularização do juiz é diferente das motivações da popularidade do Moro no seguinte sentido. Me parece

que hoje há uma espécie de autoproteção do STF. Eh, existe uma um eh uma percepção geral, isso você não precisa ser cientista político, de que as ideias do common sense, né, e a ideia do establishment são completamente diversas, né? Existe, se a gente pudesse categorizar em agendas, existe uma agenda popular hoje e existe uma agenda do establishment. quando essas agendas coincidiam ou quando existia da parte da população uma espécie de indiferença, tá bom? Pode ser esse, pode ser outro, mas quando começou o enfrentamento de ideias na sociedade, o necessariamente em algum momento alguém ia ter que tomar as rédias da do justiceiro, né, do do capataz, né? Isso em determinadas

sociedades acontece através de ditaduras. V V V V Vuela, eh, Nicarágua e por aí e aí por diante. Eh, vide, eh, judiciário, como a gente tá vendo no Brasil, uma ditadura branca, digamos assim, né? Uma ditadura branda, pelo menos. Então, eh, o que a gente assiste, na verdade, com com um pouco de de de espanto, na minha opinião, é o fato de que somente os juízes hoje eh é visto como eh capacitados de defender a democracia. E quando eles se julgam

capazes assim, nesse nível, eh, a gente não tem mais reservas para pará-los, né? Eh, é como se você tivesse impedindo, no final das contas, uma freira de alimentar um pobre. É como se tivesse impedindo um médico de tratar um paciente. No final das contas, essa é a imagem, né? Esse esse é o símbolo que eles pintaram paraa grande parte da população. E o grande problema é que nem

todos acreditaram. Aí quando nem todos acreditam, eles precisam cada vez mais eh afundar a mão, né? Bom, e antes da gente ir para aquela parte mais cultural mesmo aqui do programa, eh, Chico, vou juntar aqui duas perguntas que eu tinha pensado, né? Eh, bom, eh, Pedro, você fez direito também? Você cursou direito ou não?

>> Eu cursei durante um ano e meio, graças a Deus, saí, cara. >> Ah, então tá. foi mais inteligente do que o Chico. O é o Chico. Mas Chico, eh esse papo nosso aqui, ele existe dentro da universidade, de uma universidade de direito hoje. E eu também queria que

você falasse um pouco sobre a formação cultural dos juízes. Eh, isso que a gente tá vendo, essa deteriorização ou palavrinha difícil, eh, da imagem do juiz. também não tem a ver com o ensino, né, com o aprendizado, a falta de cultura. Eles são incapazes de eh absorverem conceitos como virtudes, né, prudência, sabedoria, essas coisas que a gente absorve não ali nos manuais lá no Vadmecum, não é isso, né? >> O Vadmeco é a reunião de de leis.

>> Isso, exatamente. >> É, é bom, faz muito tempo que eu não não tô não tô lá. Eu não sei se discussões como essa t acontecido, porque eu acho que a dimensão de autocensura de quem gostaria de falar dessas coisas deve ser grande e e por medo mesmo, né, do do que possa vir acontecer. Eu conheço alguns professores de direito que eu tenho certeza que teriam esse debate, essa discussão, mas eu não sei o quanto que eles não se não se calam por conta disso. Agora, com relação à formação, e aí aí a gente entra na na na distância que há entre essa imagem do juiz eh que é que é mais fundamental do que a do técnico, né, que é do homem, né, do homem virtuoso. O juiz ele tem que ser e

voltar pra primeira fala do do Pedro, a dimensão de integridade de um juiz de personalidade, tem uma série de de limitações a a função do juiz que tem menos a ver com o cargo e muito mais a ver com a pessoa. Ó, o juiz não pode tal tal tal coisa, o juiz não pode tal coisa. Juiz de comarca do interior, por exemplo, ele evita, por exemplo, ir pro bar no fim da tarde. Ele tem quase que uma vida auster de monge, quase que de padre. Por quê? Porque essa dimensão

simbólica e do que ele representa é muito grande, muito forte. É um peso muito grande, é uma cruz muito grande que deveria ser. E isso depende de homens vocação. Totalmente vocação. Pode po vender teu peixe falar do livro aí.

>> Pessoal, você aí que quer ser juiz, [risadas] compre o livro do Francisco perigo de desistir. >> É, então, mas é bom que bom que desista, né? >> Mas se você veja essa dimensão de de formação, seja, para virtudes, para excelência, né? na área IT é famosa e tudo mais. Isso não é só um problema da formação do do do jurista, de quem vai fazer direito. Isso é um problema do

sistema educacional brasileiro como um todo. >> A Lei Diretrizes da Educação, se você for pegar o artigo primeiro dela, para que que serve a educação? Ela vai dizer assim: "Para formar pessoas voltadas pro trabalho e paraa cidadania". Não diz lá que é para formar pessoas melhores, pessoas virtuosas. Essa essa noção ela ela desapareceu e e isso no juiz vai ser trágico, porque um juiz, eu não tô falando de ser erudito, eu não tô falando ser culto, nada, ele tem que ter uma dimensão de conhecimento de vida humana, até de experiência humana. Para

mim, até inclusive juiz não poderia ser, teria que ter uma idade mínima de de vida e de trabalho para poder ser juiz, quanto mais ministro do STF, tinha que ter, tinha que ter muito mais, justamente porque tem certas coisas que somente a vivência, né, a a a botar a mão na massa é que vai dar para que uma pessoa tenha condição de ser juiz. Antes disso é muito difícil. Hoje o que acontece, a coisa é tão técnica que você tem o estudante profissional de concurso. >> Então o cara sai do do do negócio e aí depende muito de ter financiamento para isso. Ele não tem contato com ninguém.

Eu eu trabalhei com com juiz e trabalhei com promotores. A quantidade de pessoas muito inteligentes, muito preparadas e absolutamente desumanas era gigantesca. Porque aquela pessoa era assim, literalmente assim, ela viveu para estudar. Ela acha que o direito é é quase que tem aquilo ali, a pessoa que tá na frente dela, ela não tá nem aí. >> Sim. não tem nenhuma preocupação com

aquilo. Ela ela não tem qualquer cuidado com aquilo. Ela não leva a dimensão humana em consideração. E isso é já é o sinal de que não só é um mau juiz, ele é um terrível juiz. É é é trágico como juiz. Porque se você aborta essa

dimensão humana para ficar só com a dimensão e funcional, a gente volta pro filme lá da Justiça Artificial. >> Você acha que quando o Marco Aurélio Melo fala que é processo não deve ter capa, ele não tá ignorando um pouco esse lado humano ali? Ele tá sendo muito técnico? Não. E e veja o a justiça é cega, né? No sentido da balança, ela ela

tem que ver o caso, etc. Para para que esses elementos certi? >> Então, eu acho que não. Eu acho que não. Não, porque você tenha que você tem que saber que diante de você tem uma uma igual Salomão, entendeu? Tá, tá lá as

duas mulheres ali, fala assim, ele quer fazer justiça ou ou ele quer eh eh salvar uma criança? O o que que se faz para para para resolver aquela questão ali? A gente a gente gosta muito de um de um seriado que é o Boston Legal, né? que é de advogados, né? Mas uma das coisas que aqueles advogados fazem é muitas vezes f assim, [ __ ] aquilo que é certo às vezes não é exatamente aquilo que é legalmente, >> né, o o mais correto. Nos nos americanos

dá boas histórias porque lá a lei funciona. No Brasil se você fala isso, você já tá criando balando bandido. É muito fácil fazer isso. Mas essa essa dimensão eh moral, essa dimensão humana, eu acho que ela tem que est presente, especialmente eh eh juízo de comarca de de de interior, entendeu? >> É que senão não tenha misericórdia também. a acaba isso

>> não tem essa dimensão da do da integralidade, entendeu? Porque se se o processo só tem a capa, se não tem as pessoas >> que estão ali ali julgando, então por que que por que que a IA não pode substituir o juiz? né? Eh, Pedro, quero ver a a tua opinião, quero contar aqui só, eu não eu não vou lembrar o nome do ex-ministro do STF, mas eu vi essa história de um ex que havia um ex ministro do STF que era muito católico e que daí as pessoas entraram no gabinete dele e ele estava rezando antes de um julgamento qualquer. E daí perguntaram para para ele, né, não, mas por que que você tá rezando antes do julgamento? Ele

falou assim: "Não, porque eu vou decidir a a vida das pessoas, né? A liberdade daquelas pessoas". Isso é completamente impensável hoje em dia. E daqui a pouco vai aparecer alguém aqui, provavelmente para falar: "Ah, mas o estado é laico, não faz melhor sentido o que é uma outra bobagem". Mas diz aí, Pedro, quero que você faça uma análise aí sobre essa formação cultural mesmo, eh, dos operadores do direito, como eles gostam de dizer.

Eh, eu encaro exatamente como o Francisco encara o juiz. O juiz ele tem que ser vocacionado. Se ele não for vocacionado, ele se torna um aplicador de leis. E aplicador de leis é vazio, né? Porque como é que um cara que julga através de de ocasiões e de pessoas eh diferentes eh o que é certo, o que é errado, porque eh a lei ela é feita sempre é feita para determinado molde de situação pensada previamente, mas a realidade é muito mais complexa do que esse molde que é pré-estabelecido por essas leis, né? Então esse é um grande

problema. Eh, voltando agora falando sobre o assunto específico, veja, eh, o juiz ele sempre tem que encarnar essa essa percepção humana de que ele eh não pode ser influenciado. Ao mesmo tempo que ele não pode ser influenciado, ele não pode ser alguém que influencia. Entonde que eu quero chegar nisso para resumir? Se o juiz ele é extremamente vocacionado, ele é um homem eh quase que epifânico, um cara que não se toca, é um famoso moralista que eu tava dizendo anteriormente. Agora, se ele é um cara

extremamente técnico, ele é esse juiz que o Escorcinha acabou de falar, a Escorcinha acabou de falar, que é um homem aplicador de leis, cego paraa realidade complexa que que tudo se apresenta. Então, qual que é eh o bom juiz? O que que é o bom juiz, né? O bom juiz, na minha humilde opinião, é o homem que flutua entre esses dois mundos. Ele é o homem técnico que sabe eh o que está fazendo, tecnicamente o que está fazendo, tem conhecimento eh tanto prático quanto intelectual daquilo que ele está falando, ao mesmo tempo que ele tem uma profundidade cultural que faz com que a vida dele seja um espelho de de virtudes. E agora está o grande

problema. Chegamos no grande problema, acho que da do episódio de hoje desse programa. Como ensinar virtude para homens que já se julgam acima da média de qualquer tipo de cultura, acima da média de qualquer tipo de discussão de virtuosismo, de moralidade e tudo mais. Então, eu acho que eh na prática essa discussão tem que ser para novas gerações e não para essas que estão aí, né? Eu lembro uma vez, se eu não me engano, o John Adams, que eh trouxeram um caso para ele no na no início da da Revolução Americana falando que aquilo não era justo. Eu, se eu não me engano,

era uma situação de batalha. E ele falou assim: "Isso é verdade, mas os homens que estão aqui já estão corrompidos, ensin isso aos seus filhos". É basicamente isso. Eh, se a gente for esperar ensinar a virtude pro Alexandre de Morais, gente, eh, lascou, né? Se a gente for tentar ensinar o que que é moralidade pro Gilmar Mendes, pensa bem que que que trabalho. Que trabalho.

Então eu acho que ensina não se ensina como é que é truque novo é cachorro velho, né? >> É, >> é, >> é uma crueldade com os cachorros, mas é isso aí mesmo. Fazer o quê, >> Chessert? Ele falava, né? É, a primeira, o primeiro passo para você fazer uma sociedade justa é você carregar o imaginário do seu filho de exemplos bons e não dos homens públicos, né? Não da do

dos professores, não dos dos homens eh de poder, mas dos seus filhos. Então, acho que tá aí o trabalhinho de formiguinha pra gente pensar sobre. Bom, então vamos agora pra nossa parte, aquela parte mais cultural do programa aqui, que a gente fala sobre filmes, livros e músicas ou discos que tenham a ver com o tema do programa. Eu vou começar pelo mais difícil, na verdade. Eu vou inverter a ordem aqui, viu, Vittor? Eu vou começar pelas músicas

porque assim, só veio uma música na minha cabeça, vocês vão rir de mim, tá? É bem ridícula. Que é, eu acho que é Vanderleia da Jova. Senhor juiz, pare agora. >> [risadas] >> Essa única música que veio com juiz na minha cabeça. Mas é que eu também,

Pedro, você não sabe, eu sou meio analfabeto musical. Mas Chico, quero ver de você aí alguma Não me vem com o David Bow de novo, hein? >> Não, não vou com o David B. >> Ah, então tá bom. V começar a falar aqui que astronauta de mármore [risadas] é melhor e daí o víor já derruba a nossa a nossa live aqui.

>> Ah, sabe que música é difícil mesmo porque eh você pode citar muita coisa que é é é meio >> essa figura do juiz é uma figura meio chata, né? Assim, não rende música muito, >> rende boa literatura. >> É, mas música não rende, >> mas música é mais difícil que você tem, sei lá, eh, o punk, né? I fought the law. Eu eu luto contra o juiz, eu não sei o quê. É a figura mais do estado do

que do juiz em si, né? Mas eu vou citar uma música que é que é numa numa acho que é numa regravação que é The Man comes Around do Johnny Cash. >> Aham. >> Gravação dele que é justamente o sujeito passando a sua vida ali por ele fal assim: "The man comes around". É o seguinte: "O juiz, o julgador, né, o juiz do apocalipse, Deus como juiz, >> comes around. Ele logo ele vem para

botar ordem. Eu acho uma boa música porque é a pessoa sendo juiz de si mesma. Eh, e essa dimensão virtuosa que a gente tá chamando atenção aqui tem mais a ver com com você, com a sua inte, você sendo juiz da conscientemente daquilo que você faz, daquilo que você quer ser, como sendo o primeiro primeiro passo. Então, acho que para todo juiz é muito melhor histórias assim. Para fazer um paralelo com a música brasileira, Romaria. Romaria do Renato Teixeira,

porque Romaria, a letra de Romaria é um sujeito a cavalo indo pedir perdão aos pés de Nossa Senhora lá em Aparecida do Norte. É essa a ideia do da da dali. E ele vai e ele vai fazendo um exame de consciência, ele vai se permitindo se colocar diante desse man comes around, entendeu? >> Você foi, você foi meio malandro aí, né? Deu uma contornada assim, tal.

Mas eu não ouvi o peso. O que que ele tem aí de sugestão? Cara, eu não sei se vocês vão rir. Vocês vão ficar espantados, mas o seu velado. Provavelmente vai r, provavelmente a gente vai rir e vai tirar sarro.

>> Cara, vocês já ouviram a música do João de Santo Cristo, né? >> Sim. >> Para oeste caboco. >> Sim. >> Eu eu eu tô para fazer um ensaio sobre isso que é chama complexidade da vida.

Já comecei a escrever o João do Santo Cristo. Ele é a complexidade do homem. né? E é o esboço daquilo que o homem ele é no seu caráter natural, que é o homem que é muitas vezes é violento, é injustiçado e comete justiça porque é injustiçado, que tem um passado tenebroso, mas que no fim ele ainda tenta fazer o certo e não consegue e acaba muitas vezes naquela tragédia universal. Como eu graças a Deus eu consegui falar da complexidade da da realidade antes de chegar nesse ponto, porque senão ia fazer sentido nenhum. É

a reflexão que eu vou fazer aqui agora. Eh, a complexidade do homem é o princípio que o juiz ele sempre tem que ter na cabeça antes de julgar. Por exemplo, eh, faz sentido que um traficante de um de uma de um determinado grupo organizado de crime fique preso 9 anos e alguém que passou batom numa estátua fique 14. Cadê a complexidade da situação? Cadê a justiça nesse ponto?

Então, essa música na na sempre me fez refletir sobre essa esse caráter complexo do homem, sabe? O homem não é um roteiro pré-determinado da da genética, não é um roteiro pré-determinado eh da história, não é um roteiro pré-determinado da sociedade. Ele é um homem complexo que deve ser pensado individualmente diante do seu do seu caráter. E aí tá o problema do juiz. Se o juiz não souber fazer isso, ele se torna um grande tirão.

>> É malandrinho. Você também aí veio com você fala falcho que acabou. Vou citar aqui. Eu pedi ajuda paraa Iá, né? Eh, algumas coisas que a Iá disse, não se vocês dizem se faz sentido ou não.

Hurricane do Bob Dylan. >> Sim. >> Eh, The e The Night went out in Georgia, um tal de Vick Laurence, que não tem menor idade de quem seja. 25 minutes to go do Johnny Cash. Simpathy for the devil do ter escolhido. É verdade.

>> Devia ter escolhido esse. A reflexão fica melhor. >> Qual >> do Johnny Cash? Ah, então e Sympathy for the Devil dos Rolling Stones, Man in the Mirror do Michael Jackson e Haven done nothing do Steven Wonder, >> Justice for All do Metallica e mais >> Just for all é chega mais perto. >> E I fought the law the Clash >> que eu falei pô. Just for all é bom, tá?

Just for all é bom. É verdade. Bom, então tá bom. Então vamos avançar aqui agora. Vamos falar de filmes também.

Filmes e não tem muito também que o juiz seja uma figura. Eu só consegui lembrar do o juiz, né, que é com o Robert Doval e o Robert Júnior, né, >> que daí é um juiz ali que é imperfeito também. Isso é uma coisa importante da gente falar, porque também a gente não dá para ficar cobrando perfeição, né, dos juízes também erram, só que daí tem uma diferença, né, Pedro, tem erros eh intencionais ali e tal, que é um problema mais de caráter, de intenção mesmo, de cara >> hã >> e é outro problema. Se eu errar, um livro sai com alguma coisa escrita errado. Agora, se o juiz errar, alguém pode se lascar durante 20 anos, né?

Então, >> é, pois é. É, é um peso extremamente diferente. >> É, mas o que eu tô clamando aqui é porque as pessoas percebem que o juiz também, você falou, né, Pedro, do que o homem é complexo, o juiz também é um ser complexo, né, a não ser que ele se reduza a essa coisa de herói e vilão, né? Mas Chico, diz aí a sua dica, por favor. Ó, para ser coerente com com o meu romaria The Mans around dois homens e uma sentença que a gente cita programa assim, programa também >> porque não é o juiz, mas aquele jurado faz exatamente o papel do juiz consciencioso que leva em consideração a pessoa e que para pensar não apenas na técnica, mas na própria realidade daquilo que ele tá que ele tá fazendo.

Para mim é é o filme é o filme mais icônico. >> É que não tem um juiz ali mesmo, mas assim os 12 são juízes, né? Porque é o como né? É, olha, se tem algum espectador do Saideira que ainda não assistiu esse filme, tá marcando toca. Ah, e aí um que mistura filme com literatura, embora eu prefiro o livro, mas o filme também é bom, é o o Sol é para todos, >> porque a figura do advogado que é pai ali, eh, e é isso que é o legal, assim, às vezes no cinema, principalmente, as figuras dos advogados acabam dando uma dimensão maior dessa dimensão humana, moral, porque eles têm contato com o cliente, com a pessoa. Então eles fazem

uma defesa da da dimensão da justiça num plano muito maior do que às vezes o juiz mais distante. E os filmes americanos, o juiz é uma figura que o jurados é que tem que definir, né? o juiz se pode se manter um pouco mais um pouco mais distante. Então, o dos jovens uma sentença para mim é o é o filme icônico para para ilustrar essas duas dimensões. >> Antes de ouvir o Pedro também, daí eu tô lembrando aqui, você citou Boston Lego, né, que a gente gosta muito, aliás é difícil de achar, mas todas as séries americanas e de advogado, eles têm juízes, tem personagens ali recorrentes, até Laen Order, SVU, tem lá os juízes e eles têm a sua personalidade, tem os que são eh bastante recorrentes. Agora diz lá,

Pedro, a sua dica aí de série ou de filme que tenha um juiz marcante. >> Então, posso citar dois? Porque eu fiquei em dúvida entre dois, tá? >> Eh, primeiro eu vou falar diretamente que tem a figura do do juiz, talvez não o juiz como a gente tá pensando aqui agora, mas tem, que é o minority report, né? Eu eu acho que ali o conceito de justiça ele é levado ao extremo. Eh, é

justo se punir mesmo antes de que aconteça um um fato eh de de valor de valorização de crime, né? Eh, vira e mexe, esse debate parece tão absurdo, mas tão verdadeiro, né, no na era da das redes sociais. Vamos punir antes que aconteça. Vamos punir eh para depois a gente ver se aconteceu. Então esse é um filme muito importante, muito importante. Fico, é um dos filmes que

está mais gravado no meu subconsciente, vira e mexe quando eu preciso recorrer a alguma aluma, algum conceito ou alguma memória para fazer uma citação, esse filme veio na minha cabeça. E o outro, você, >> ô, você assistiu, você é mais novo que a gente. Com quantos anos você assistiu esse filme? Eu devo ter assistido por volta com meus 12 anos por aí a primeira vez. Por isso, porque eu eu tentei, eu vi no cinema, eu tentei rever, eu achei chato para caramba. Desculpa aí, Pedro,

mas não rolou. Eu acho que talvez seja uma coisa geracional também. >> Então, mas esse livro é mais da hora o conceito do que o próprio filme. Eu concordo com você. É que o o aspecto de distopia que está no fundo é muito interessante. Para quem não sabe, você

não sabe, mas eu não gosto de distopia. Eu eu tenho uma versão >> nossa, isso isso é um cado, inclusive isso aí [risadas] deve ser isso. George War escutando isso aqui agora. Pois bem, eh o o Manor Report, só para fazer um elo literário, é ele é um conto do Phelipe Dick, tá? Para quem não sabe, >> ele é um conto do Felipe Dick. Eh, um

outro também vem do livro que chama Jogos Vorazes. Aí aí vocês podem rir mesmo. Eu sei disso. Porque >> é esse esse Vamos rir R. >> Ele é fã e tudo mais. Eu acho divertido.

>> Não, eu nunca li. Eu nunca li. Eu nunca li. >> Eu assisti só. Não, não lê. Eu não li.

>> O Jogos Morais, ele tem uma percepção de justiça que ele transcende um pouco o normal, sabe? Porque eh a história gira em torno de uma menina que ela ela ela é vive num estado extremamente desigual, um modelo extremado de capitalismo, né? Mas esse capitalismo ele forja sociedades escravizadas que são forçadas a trabalhar em minas de carvão, etc. E há uma grande revolução. Ela suplanta aquele aquele governo totalitário de direita capitalista com a ajuda do distrito distrito 13, que tem uma forma de governo, vejam só, comunista. E o

comunismo então consegue suplantar o governo capitalista. Só que quando isso acontece, o governo comunista assume o poder e começa a se tornar tão tirando quanto era o governo capitalista. Por que que é isso? É, é muito importante no conceito de juiz. Se o juiz ele não tiver essa percepção de que eh basal, que eu acho que isso aí não é só pro juiz, é para todo mundo, tá? que

ideologias, independentemente de quais são, suplantarão o conceito de justiça e diminuirá a liberdade do povo, independentemente de qual seja a sua agenda, esse juiz está fadado a se tornar um mau juiz, né? Então, eh, tá aí a a justificativa dele. E agora vamos paraa literatura. Vocês não sabem nada de literatura. Acho que vocês não tm nada para falar, né, sobre literatura. Temos ali um editor, acho

que ele nunca nem ouviu falar disso, livro. Já ouviu falar livro? O negócio? Olha lá, Chico. Diz aí. Esse aqui eu vou

eu vou deixar eh pro final. Vou quero ver vocês. >> Ah, eu vou vou citar um só que para mim eh se eu se eu fosse fazer um clube do livro com juízes, com com alunos de direito, seria esse livro que eu que eu trabalharia, que é o processo Maurícius. Ah, >> do Jacob Vasseman. Porque >> tá de brincadeira de você escolher o livro que falar. É sabe. Ainda bem que

eu vim antes. Então >> esse aí eu comprei naquela ediçãozinha, sabe? Aquela branquinha da Abril Cultural, né? >> Eu tava tentando fazer, mas é difícil de achar. >> Mas é, mas sabe por quê? Porque o o o

livro para mim, ele tem exatamente o tipo do juiz eh que não é o mau juiz, a figura do pai do ma do do nome do Maurício Etsel, que é o protagonista. O pai do Etel é o juiz que condena o Maurício, o processo Maurício, e ele faz a justiça aplicada com de acordo com a capa e o filho vai ver que não foi uma injustiça, foi cometida. E aí o filho meio que se rebela com o pai e e o para mim o melhor personagem é o pai e do do Edson nesse filme, nesse livro. Eh, o o juiz ele em vez de ir atrás do filho, brigar, etc., ele vai ver se ele não cometeu mesmo injustiça no processo. E

aí é um personagem maravilhoso, porque sem muitas tintas, ele vai mostrando um processo de humanização do juiz técnico para um juiz que vai se humanizando, vai vendo que vai sendo erro, conserta o processo e tenta se reaproximar do filho no fim. É um livro belíssimo. >> Ó lá, o Pedro tava tava olhando ali, >> tava pensando qual agora que o o Chico roubou a suação, né? [risadas] Diz aí, Pedro. >> Não, primeiro de tudo, eu quero defender a escolha do do Francisco. Cara, cara,

eh, o processo maior, quem não leu ainda está muito errado, tá? Eu só quero dizer isso. Vocês têm uma falta cultural muito grande e não ler o processo eu não li ainda. Eu ten eu tenho livro, mas ó, no Brasil tem isso, né? Eu tenho livro. É

como é já tá meio meio caminho [risadas] andado, né? Tem isso, >> pelo amor de Deus, leiam, leiam. Sério, para o que vocês estão fazendo, para o que você está lendo e leia processo Maurícias. Essa é a minha minha dica. >> Eh, a segunda, não sei se dá para ver aí, é um livrinho que eu editei, tá? Eu

sei que tá sendo meio corporativista aqui agora, mas eh é um texto extremamente esquecido, tá? é escrito por um ucraniano que participou da revolução russa, bolchevic, eh, e era um poeta, famoso, poeta de 33. Ele foi um poeta ucraniano que, apesar de comunista e apoiador de Leni no início da da revolução, ele se torna dissidente depois de ver as crueldades que foram feitas eh nome da revolução. E ele escreveu esse conto, é uma novelinha pequenininha no qual ele ele um ele é um soldado da teca que é eh ele é elevado ao poder de juiz imediato durante a revolução. Então, quando os contra-revolucionários eram presos, eram levados para esse juiz, esse ex-membro da TEC, e eles julgavam ali num numa espécie de teatro mal formado se existia culpa ou não. Só que em determinado

momento eh uma das contrasionárias que chega ao escritório dele junto com oito freiras, se eu não me engano, é a própria mãe dele. E naquele momento ele com os parceiros dele ali da checa do lado dele, ele tem que julgar se ele vai ser ideologicamente correto ou se ele vai eh fraquejar para salvar a mãe dele. E aí eu vou deixar para vocês lerem o conto no final para ver o que que acontece. Mas eu posso dizer uma coisa para você. >> O cara é bom de propaganda, né? Dier uma

coisa para você. É um dos finais mais memoráveis que eu li na literatura e é muito fininho, tá? Muito fininho. É coisa que você dia, ninguém quer ler. Calabça, não >> pode falar as coisas.

>> Falou. >> E eu falei que era para ler numa cagada, mas eu não sei se podia falar. [risadas] >> O pior assim, falou a primeira vez e aí repetiu, né? Mas aqui tudo bem, não tem problema. [risadas] Agora, ó, eu só vou citar aqui rapidinho, eu perguntei para Iá alguns, eh, na minha cabeça essa hora, ainda mais véspera de feriado, eh, não vem nada. Mas ó, aqui é o que ela me

deu, meridiano de sangue, que tem o juiz Holden >> e não sobrou nenhum, que é da Agata Christ, >> que tem o juiz Wargrave, >> as bruxas de Salém. É, realmente as bruxas de Salém é interessante. A boa, é a boa terra que é da Pure S Buck, né? São livro. >> É o processo >> do Cafica. Claro.

>> É que é, mas daí >> é a gente, mas a gente foge dessas coisas mais óbvias. E a Iá me recomendou, não sei o que que vocês vão dizer sobre isso, o livro dos juízes >> da Bíblia >> também acho. >> Eh, enfim, >> é justo. >> Fica aí a recomendação. Bom, eu quero agradecer imensamente, Pedro. Espero que

tenha sido a primeira vez de muitas eh sua participação aqui no Saideira. Muito obrigado mesmo, Chico. Novamente, muito obrigado. Semana que vem estamos aí >> de novo. E eu queria agradecer a você >> da nossa audience pela companhia no programa de hoje. Espero que vocês

tenham gostado até desse nosso novo ambiente aqui mais intimista. O Omar não pôde estar presente hoje, mas na semana que vem, se tudo der certo, ele volta. Muito obrigado e até mais.