---
video_title: "As cidades MAIS VIOLENTAS do Brasil são de estados governados pelo PT / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: cuvzuD3GAws
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cuvzuD3GAws
video_date: 2026-07-25T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - A FALTA DE NOÇÃO de Lula sobre SOBERANIA 
  
  [05:18] - Políticos não agradam mas FUGIR do voto é o maior ERRO 
  
  [12:38] - Gilmar aciona Justiça contra senador e confirma que STF só sabe fabricar conflitos  
  
  [19:27] - A MANOBRA de Lula para DISFARÇAR o golpe que a China e a Europa deram no agro 
  
  [25:49] - Você sabe quem governa os lugares mais perigosos do Brasil? 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #PT #RankingdaViolencia
---
O, tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania, esse bate boca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matériapra que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo, mas tudo bem, a gente tem o Pix, né, a gente tem o etanol, a gente tem a hembraer, né, tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né, de ensino, né, São José dos Campos, São Carlos, tal, muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse problema e Lula fica

falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, [roncando] sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade. Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né?

Ele que disse, o Jaim Lern do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua. Não, a gente inventa isso. Número, a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade, mas por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapu da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile.

Olha [limpando a garganta] só para você saberem o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né? [limpando a garganta] Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? >> [limpando a garganta] >> Só que é a cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é deserto, no sul é geleira.

São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de renda per capita.

O Chile tem 20.000 000 de renda per capita. Aí vai ver o Brasil no eh IDH. O Brasil tá no 85º lugar no mundo. O Chile tá no 45º.

No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela. Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui. É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso nosso atraso. Ah, sim.

Gabriela Amistral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero. Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco Prêmios Nobel. Brasil tem zero, né? [limpando a garganta] Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem quatro.

Qual é a diferença, né? A saúde no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política é diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né?

O ensino é nas escolas. Então, tudo isso faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 toneladas. Passando

essa cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada, vendida paraa China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia.

Ontem [roncando] o Tribunal Superior Eleitoral nos informou que somos 158.700.000 eleitores. 2 milhões e pouco a mais em relação a 2022, a última eleição presidencial. O estado que tem mais eleitor é São Paulo, depois vem Minas Gerais. os dois

juntos eh tem muito mais eleitor que o Nordeste inteiro. Depois vem Rio de Janeiro, vem Bahia, Rio de Janeiro e Paraná, né? São cinco estados com mais eleitores. As mulheres têm eh quase 9 milhões, eu acho que é 9 ou 7 milhões eh de eleitoras, né, [roncando] em relação aos homens. E interessante que os jovens estão meio decepcionados com a política. Os

políticos não estão à altura das expectativas dos jovens de 16 e 17 anos, porque caiu em 14% a inscrição de jovens que que podem votar, mas não tem obrigação. Assim como quem tem mais de 70 anos também não tem obrigação. Mas eu aconselho, por favor, não abram mão do direito do voto, não deixem que outros decidam por você. foi 25% na última eleição que não votaram ou votaram em branco, eh, ou anularam o voto, né? Neste ano, 25% dá 40 milhões de brasileiros. É muita gente.

Então, vamos votar, exercer esse direito que também é é uma obrigação. Não deixe que os outros escolham por você. E por favor, pense com a sua cabeça, né? Eu eu sei que tem muita muito fanatismo aí que a pessoa vota porque o fulano mandou, sei lá, né? Pense com a sua cabeça para escolher quem tem condições de administrar esse país com essa herança que vai receber se for vitorioso, né? que seja alguém que

tenha condições de eh desempenhar bem nos debates, essa coisa toda. Bom, mas eh eu eu queria também falar de um tragédia brasileira aconteceu lá no no estado do Amazonas, em Itapiranga. Um pai quis repreender o filho, agredindo-o com uma mochila. E nessa mochila tinha uma um terçado que já foi a arma de guerra no século X, século XVI, né, para cortar gargantas, etc. Eh, e esse terçado tava na mochila, não sei como foi, e furou as costas do filho, o menino de 6 anos.

Ele levou o filho pro hospital, o filho morreu, certamente furou o pulmão. O hospital de lá não tinha não tinha recursos eh para eh ou não tinha médico ou tinha médico mal formado, como já aconteceu lá no Amazonas mesmo, né? Morreu uma criança em Manaus porque a médica não sabia o que fazer, né? [roncando] A gente tem centenas de escolas de é um dos países do mundo com mais escola de medicina, né? eh, que é produção em série, né? Eh, bom, mas

enfim, voltando, claro que o pai não fez isso de propósito, mas claro que era uma cultura de ignorância, né, de decidir pela violência, né? O pai tem 24 anos, o filho tem quatro, tem seis, significa que ele foi pai aos 18 anos. É tudo uma coisa assim que dentro de uma cultura que é um uma coisa horrível. A gente viu aquele pai chutando o rosto de uma menina que vinha chorando atrás dele na rua, que foi flagrado pela eh pelas câmeras. Um era um pai violento que tá preso ainda, né? Porque um eh um

gerente, um treinador de uma academia de ginástica que estava do outro lado da rua, viu e quis interferir, ele mandou: "Não se meta, não se meta que vai sobrar para você também", né? Então, queria registrar essa violência. E e outra questão que também dá uma tristeza enorme. Eu já trabalhava em rádio e noticiei Fidel Castro na Sierra Maestra em 57, 58. No dia 1o de janeiro de 59 ele tomou o poder.

Primeiro de janeiro de 59. E a ditadura castrista, comunista dura até hoje. E pobre do povo. Olha, Cuba, eu ouvia a a rádio rádio Havana com aquelas orquestras maravilhosas dos cassinos de Havana, né? Era era um um país mais florescente da América Latina, né? E

depois da revolução, o pessoal da esquerda brasileira ia lá ajudar a colher cana para produzir açúcar, né? Eh, eh, só que hoje eu acho que não tem nem cana para ser colhida, né? Eh, tem lá o porto de com o nosso dinheiro eh que foi construído aí com benefícios de Lula e garantia de Charuto, né? [limpando a garganta] Coisas incríveis. Eles não têm petróleo porque a Venezuela que sustentava Cuba com petróleo parou.

A Rússia não tem como como mandou um navio, mas o navio voltou porque o Trump não deixou, né? A mexicana ajudou com o navio, mas foi o último porque o Trump disse: "Olha, escolha o parceiro, Cuba ou Estados Unidos, né?" E tá acabando essa ditadura com presos políticos, com perseguição política. a o a nomenclatura cubana ainda tem os seus luxos, né? Mas o povo não. É uma

tristeza. Então eu registro aqui porque parece que tá acabando, né? E lá na Venezuela, vocês lembram do diosdado cabelo, que era mais eh tirando que o o Maduro e ele é que tá [risadas] intermediário dos Estados Unidos ajudando os americanos. apareceu agora durante o terremoto. Helicópteros americanos, soldados americanos estão lá ajudando, né, mandando mandando material de de humanitário, né? E o diocidade do

cabelo tá no meio. Ele tá sendo eh processado pela justiça americana por tráfico de cocaína. Tem 25 milhões de de oferta pela cabeça dele, né? Eh, ele tá registrado lá como como inimigo dos direitos humanos pela ONU, né? Mas tá fazendo de tudo, nunca mais vestiu camisa vermelha, tá fazendo de tudo para eh ficar, digamos, serviçá-lo aos americanos para ver se eh consegue garantir um futuro que não seja na prisão como Maduro. De Brasília,

Alexandre Garcia.

>> Inacreditável. do Tribunal de Contas da União, que não é um órgão do judiciário, é um órgão do legislativo, auxiliar do legislativo, eh, é quem cuida das contas públicas federais, que fiscaliza e pune para não haver nada fora da lei. E o próprio TCU tá propondo um aumento de 30%, se não me engano, nas nas comissões de cargos em comissão nas gratificações e achou uma maneira de permitir que elas não sejam contadas para fim de limite do teto, que é 46.000, Tá escrito na Constituição, tá lá no artigo 37, dizendo que não pode ultrapassar o limite do do da remuneração do ministro do Supremo a qualquer título. Ora, mas devem estar pensando o seguinte, não, os ministros supremo também passaram, todo mundo passa, vamos passar também, né? É

o tribunal que cuida das contas públicas, que fiscaliza, né? Bom, eh, por falar em Supremo, o ministro Gilmar Mendes tá processando o senador Alessandro Vieira, que era relator da CPI do crime organizado. Ele sugeriu o indiciamento de ministro do Supremo e Gilmar Mendes o acusa de abuso de autoridade, né? Eh, que e mandou pro paraa Procuradoria Geral da República. A Procal Procuradoriagal República alegou que ninguém pode indiciar ministro do Supremo senão um ministro do Supremo.

Vocês entenderam? Isso é o absurdo por absurdo. [risadas] Então, ninguém pode indiciar, né? Se o próprio tribunal não pode, né? Só Deus, né?

o bispo, sei lá, não, ou o Senado, né? Pois é, o Senado quieto, calado, omisso. Eh, então aí a gente faz uma analogia, né? Ora, se um senador pode participar do julgamento, pode julgar um ministro do Supremo num processo de impeachment por crime de responsabilidade, e foi disso que o que o a respeito disso que o senador pediu indiciamento, se pode julgar por crime de responsabilidade e tirar o mandato do ministro supremo. Se pode o mais, pode o máximo, pode o menos, não é? Mais bom,

mas aí tem um uma filigrana. Eh, Gilmar sugeriu que se encaminhasse paraa justiça eleitoral para saber se isso não enquadra em alguma coisa que cause inelegibilidade para atrapalhar a vida política político-eleitoral do senador Alessandro Vieira. E aí o PGR, todo mundo, todo mundo sabe, até as pedras da rua, das ligações dele com Gilmar, eh, mandou pra Justiça Eleitoral de Alagoas, né, de que depende o registro da candidatura da reeleição de Vieira, Tribunal Regional Eleitoral. Eh, aí eu lembro, é, para saber se ele não cometeu nenhum ilícito eleitoral. Eu lembro de entrevista do grande Joaquim Falcão eh na CNN que disse: "O Supremo que foi criado para resolver conflitos é a origem de conflitos".

Joaquim Falcão que disse isso lá na CNN, todo mundo ouviu. Bom, eh, o Careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, teve mais uma apreensão de bens. A Polícia Federal encontrou num prédio residencial de Brasília, lá na no subsolo, nas garagens, um Audi R8, gente. [limpando a garganta][roncando] Um R8 tem um motor V10, 10 cilindros em V, que gera mais de 700 HP. Ele faz de 0 [roncando] a 100 em 3 segundos. Pouquinho, pouquinho além de 3

segundos. Audi R8. Encontrou também um BMW M5. É com motor V8. Aliás, aquele motor V10 equipa o Lamborghini.

Esse motor V8 gera 72 HP, né? E também vai de zero a a de 0 a 100 em 3 segundos. Aliás, o outro, o motor do Audi é 610 HP. E encontrou um [limpando a garganta] Opala diplomata. O meu pai tinha um Opala diplomata, [roncando] eh, e deve ser de colecionador, né? Tava lá um Opala

diplomata, vai ser aprendido tudo, né? E só para encerrar, você sabe quanto estamos pagando de juros da dívida pública gigantesca? 1 trilhão. 1 trilhão. Eh, estamos pagando esse ano 1 trilhão e e 80 bilhões e mais 400 milhões. A gente

nem tem ideia do que seja isso, muito menos da dívida que tá em 10 trilhões 620 bilhões. Isso para os cálculos brasileiros que deixam fora os papéis que tão no Banco Central para serem impostos em circulação. eh os papéis de crédito do governo seria 81% de tudo que se produz no país. Mas segundo os cálculos do FMI, cálculo mundial que inclui todos os papéis, eh, todas as letras de crédito do tesouro, isso significa 96% do PIB brasileiro, a dívida pública. Pra gente pensar nisso em ano eleitoral, né?

Porque aumentou muito nesses últimos anos. Parece que era uma mais de uma pandemia constante de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Começo com [roncando] uma má notícia para o Brasil e em especial para os pecuaristas. O presidente Lula dizendo, não, eh, não faz mal a a o tarifaço, não vai, a gente procura outros mercados e tal, né? A carne não tá no tarifá pros Estados Unidos, mas tá na China. E ele não fala da China. Eh, a China já chegou à cota do Brasil e de agora em diante além de 12% tem mais 50 50% se não me engano ou 55 67% sobre a carne brasileira e não é só China não. União Europeia agora a partir

de setembro. Deixa eu ver que dia de setembro vai começar 3 de setembro. Por quê? Eh, porque tão acusando questões sanitárias. que o brasileiro usa lá um uma espécie de antibiótico lá, um antimicrobiano eles chamam, mas deve ser um antibiótico que estimula o crescimento. E aí isso vai

atingir, vejam só, vai atingir carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel na União Europeia. Então tem China e União [limpando a garganta] Europeia. Tá difícil, né? Bom, eh, já que eu falo de coisas no estrangeiro, tá batendo na campanha de Lula o Ortega da Nicarágua, né? O Ortega [limpando a garganta] faz uma declaração, faz uma declaração, não toma atitude, não tem mais eleição aqui, porque senão a oposição vai ganhar, então não pode ter eleição assim, claro.

Com isso tá suspensa a eleição do ano que vem, que estava marcada, tá suspensa. O Ortega já brigou com a Igreja Católica, já expulsou o bispo freira, já prendeu padre, já fechou colégio católico, abrigou com todo mundo. A revolução sandinista, né? A frente sandinista de libertação nacional, é o partido dele, é ele e a mulher dele. Eh, porque ela não é mais vice-presidente, ela é copresidente.

Incrível, né? Ele é mulher. E e aí como é que pega aqui no na última eleição? Proibiram o Bolsonaro de dizer que o Ortega é amigo do Lula. O Luli é amigo do Ortega. Mas só que vocês entram no

Google aí, põe os dois nomes, vai aparecer como dois dos fundadores, Chaves, Lula, Ortega, fundadores do Foro de São Paulo, unindo a esquerda da América Latina, né? Esse é o Daniel, Daniel Ortega tá 40 anos no poder. Teve um interregno em que a Violeta Chamorro ganhou, mas de 47 anos da revolução ele ficou 40 mandando. E no tempo da Violeta Chamorro, ele não ficou quieto não, né? Aparece candidato a governo, ele manda prender o candidato.

É assim, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, bom, e ele quando quando começou a fazer as guerrilhas, ele tem só o ensino fundamental até a sexta série, começou a fazer guerrilha, saltou o banco e aí se refugiou em Cuba e lá ele recebeu instrução para guerrilha e apoio. Agora o Cuba, né, a matriz dele tá fechando as portas, tá com 67 anos de desde a revolução, né? Eles assumiram o poder em primeiro de janeiro de 59, logo se anunciaram regime comunista. E claro, e aí não dá certo, né? Cuba era a pérola

do Caribe, hoje até a cana é é problemática. Imagina que eles deram char dinheiro brasileiro do BNDS na construção do porto de Marielo. É charuto, né? Aí o Brasil pagava para eles eh muita coisa através do programa dos mais médicos, né? O médico recebia, sei lá, 12%, 15%, o resto ia pro governo cubano.

Eh, lá na lá na Venezuela, quando os americanos prenderam o Maduro, tiveram que matar 36 cubanos que faziam a segurança do Maduro. Em troca, o Maduro mandava petróleo para para Cuba e agora não tem mais petróleo, portanto, eh tá quase sem energia, quase sem água, só a nomenclatura de lá que tem isso. Bom, tem que falar isso para só pra gente saber, né? Porque ainda tá cheio de gente aqui que acha maravilhoso, gente que gostaria de estar lá colhendo cana. No meu tempo de juventude, amigos meus iam para lá para ajudar a Cuba na a cocetear, né, a cana.

Mas eh e para encerrar, né, a tristeza aqui no Brasil da violência dentro de casa, dentro das famílias contra crianças, né? Teve aquele caso lá em lá em Itapiranga, na Amazônia, que o pai foi bater no filho e tava lá um um machete, uma um facão, furou as costas do menino, matou. Menino de 6 anos, pai com 24, ou seja, foi pai com 18. E agora a justiça no Paraná, Francisco Beltrão, mantém na prisão o pai de 35, 31 anos, que deu um chute no rosto da menina, da filha dele de 3 anos na rua, né? O um uma pessoa que viu foi lá interferir e ele ameaçou a pessoa também, que aliás era dono de uma academia de ginástica.

E agora se descobre que ele ele punia os filhos fazendo as crianças se ajoelharem sobre tampinha de garrafa com com a com a borda virada para cima. É incrível a violência que que acontece dentro de casa. Imagina eh que crianças, que adultos serão essas crianças. Hum. É terrível. Mas fica aqui a menção só pra

gente lembrar e ficar vigilante também. de Brasília, Alexandre Garcia.

Em ano eleitoral, né, estão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste. As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, segunda, terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia, depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são

três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eh, não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né? Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo mundo sente isso, né? Tem um candidato

que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? [limpando a garganta] Se bem que crimes federais é já é na área federal e e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É [limpando a garganta] República Federativa do Brasil é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né?

Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central que detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar. Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso

pra China. A China vai aplicar na nas próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, vão aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também

arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando o antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? 30 meses dá mais de 2

anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência? Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos, porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. [risadas]

É, eh, meu Deus do céu. Eh, parece [limpando a garganta] que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim. De novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né? Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão

entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos omissos, né? Número um. E e número dois.

Tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir. O Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool [suspirando] na gasolina, né? [risadas] É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até 10%. Porque sabe que

11% é o limite, né? A exceção da Índia que é 20, né? [limpando a garganta] Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões

de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.