---
video_title: "Delação de Vorcaro entra em xeque e Mendonça vira peça chave / GAZETA AGORA"
video_id: EnacS8Q5IK4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EnacS8Q5IK4
video_date: 2026-05-08T23:00:32+00:00
video_description: |
  A delação de Daniel Vorcaro entrou numa zona de incerteza e agora o foco está no ministro André Mendonça. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #DanielVorcaro #AndréMendonça #STF
---
a questão da delação de Daniel Vorcaro, que tá nessa zona de incerteza. Afinal de contas, a Polícia Federal às vezes eh às vezes não, né? Tem mandado muito bem, por sinal, né? A questão é fazer só as conexões de onde está esse dinheiro que desapareceu, né? E principalmente, né?

tentar tirar mais informações. Quer dizer, aquela briga entre ele e outro preso seria de quem falava mais rápido, mas pelo jeito o pessoal não tá assoprando de devidamente o bafômetro dessa vez. >> Sim, Carla, em relação à outra pauta, né, a gente teve um probleminha técnico, mas quando o meu sinal voltou, inclusive eu vi que o Paulo estava falando exatamente o que eu ia falar, né, que a CPI, CPMI é um instrumento da minoria. Então, realmente a nossa equipe aqui tá bem alinhada para trazer a informação correta para quem nos acompanha. Eh, em relação a essa delação de Daniel Vorcaro, existem eh diversas ali versões, né? Existiria inclusive uma

versão de que eh de que André Mendonça não teve acesso, de que ele não estaria satisfeito com as informações que foram eh entregues nesse primeiro momento. A gente também trouxe ontem que essa nova fase da operação compliance zero poderia atrapalhar realmente essa firmação, né, de delação premiada, já que a Polícia Federal está conseguindo avançar nas investigações sobre essas autoridades e também as informações que poderiam ser coletadas ali em computadores celulares de Ciro Nogueira poderiam eh ser mais relevantes nesse momento para a investigação do que a delação de Daniel Vorcaro. Bom, o fato é que André Mendonça veio a público esclarecer alguns desses pontos que foram divulgados desde eh ontem, né, quando essa operação foi deflagrada. Em nota, ele disse que tem sido consistente e inequívoco na posição sobre o tema da colaboração premiada. Eh, ele disse que a colaboração premiada é um ato de defesa, um direito assegurado ao investigado para que produz efeitos.

Então, a colaboração deve ser séria e efetiva. Ele também ressaltou que as investigações sobre o caso master vão seguir é normalmente independente de ser firmada uma delação com Daniel Vorcaro, com Paulo Henrique Costa ou com qualquer outro investigado. Ele disse que cabe estabelecer ainda que eh até o presente momento André Mendonça, né, não teve acesso ao teor do material entregue pela defesa à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República. Quaisquer afirmações em sentido contrário não refletem a realidade dos fatos e carecem de fundamento. Então, eh, trazendo à tona, né, a veracidade dessa versão de que realmente André Mendonça ainda não teve acesso a essas informações preliminares. Elas foram

encaminhadas à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República para que seja emitido um parecer e também para que seja eh averiguado se tem comprovação, se tem base probatória do de tudo aquilo que Daniel Vorcá está oferecendo até esse momento. Depois desse parecer e depois de averiguada se existem essas provas, é que isso seria encaminhado ao Supremo Tribunal Federal para que André Mendonça proferisse uma decisão sobre se cela esse acordo ou não. Então, como essa esse parecer da PGR ainda não foi encaminhado, André Mendonça veio a a público, né, dizer que não teve acesso às informações e que por isso eh não é válido dizer que ele não estaria eh satisfeito ou que as informações seriam insuficientes, né, alguma eh alguma posição pessoal do ministro em relação a isso. Bom, é o que ele falou em nota a imprensa. Claro que a gente tem informações de bastidores que trazem aí outras, né, outros panoramas dessa história, mas o que ele disse oficialmente em nota enviada a nós, né, jornalistas, a imprensa, foi isso de que não teve acesso. A gente

também trouxe aqui, Carla, desde o início da semana de que esse parecer da PGR poderia ser encaminhado ao Supremo Tribunal Federal até hoje, sexta-feira, e que isso, né, uma uma definição acerca dessa delação poderia ocorrer até esta sexta-feira, então até hoje. com essa operação de ontem, então, como já falamos, né, eh esse processo realmente fica num compasso de espera para ver o que vai ser possível ser averiguado a partir das buscas, né, das apreensões que foram feitas ali na residência de Ciro Nogueira, postergando então toda essa história da delação premiada para a próxima semana por eh até o momento, né, assim, de início, uma previsão, mas que conforme eh essas investigações vão se desenrolando e isso pode inclusive ser postergado aí para após eleições, como o Paulo Bem trouxe aí em seu comentário, né? São aqui perspectivas que são postas eh sob discussão e também observação nos bastidores aqui em Brasília. Então, é realmente um cenário que não tem uma definição, Carla. a gente tem eh esse andamento da Polícia Federal, tem André Mendonça, né, afirmando que as informações estão ainda com Polícia Federal e com PGR e temos que esperar para ver o que se consolida e pra gente ver também de todas essas versões que estão sendo ventiladas, qual no final das contas vai se comprovar como verdadeira, né, Carla? Exatamente,

Aline. Muito obrigada por enquanto. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.