---
video_title: "Nunes Marques abre brecha para Bolsonaro no STF - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: J7TkT18Tmk4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7TkT18Tmk4
video_date: 2026-05-29T15:00:38+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A revisão criminal envolvendo Jair Bolsonaro voltou a movimentar o debate no STF após uma decisão de Nunes Marques que surpreendeu até críticos do ministro. No vídeo, os comentaristas analisam se essa movimentação pode reabrir discussões sobre nulidades, cerceamento de defesa, delação de Mauro Cid e o julgamento ligado ao 8 de janeiro.
  
  A análise também aborda o papel da 2ª Turma do Supremo, a possível influência de Gilmar Mendes e Dias Toffoli, o voto isolado de Luiz Fux e a avaliação de que o STF pode tentar administrar o tempo político do caso. O debate é se essa revisão criminal pode trazer o caso Bolsonaro novamente aos holofotes — ou se será freada dentro do próprio Supremo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=iOfRmfuOTgg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Revisão criminal de Bolsonaro volta ao debate no STF.
  
  1:05 — Nunes Marques surpreende ao dar andamento ao caso.
  
  2:15 — Comentarista critica o julgamento do 8 de janeiro.
  
  3:25 — Debate aponta possíveis nulidades e abusos no processo.
  
  4:35 — Fala sobre esperança de anulação futura das condenações.
  
  5:45 — Gilmar Mendes, Dias Toffoli e a 2ª Turma entram no foco.
  
  6:50 — Análise explica como o STF pode controlar o tempo do caso.
  
  7:55 — Revisão criminal é vista como caminho correto para rediscutir Bolsonaro.
  
  8:45 — Fux é citado como voto isolado contra a condenação.
  
  9:15 — Encerramento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro
  #STF
  #NunesMarques
  #RevisãoCriminal
  #AlexandreDeMoraes
  #JairBolsonaro
---
tem o timing, o momento desse pedido, né? Em algum momento teria que ser iniciado essa revisão criminal, mas acontece agora há poucos meses da eleição e tudo que o STF, o governo Lula e a esquerda não querem eh discutir isso novamente, trazer isso novamente à tona. Mas não tem jeito, nós vamos ter que rediscutir a situação do Bolsonaro e rever as barbaridades cometidas aí, os atropelos do processo legal. Tudo isso, pelo jeito, será agora de novo trazido pros holofotes. Não, Briguê? Ou na

verdade vão sufocar esse debate, você acha? Olha, eh, quando o Nunes Marques foi indicado pelo pelo Jair Bolsonaro lá em 2020, eu era editor chefe do jornal Brasil sem Medo e nós publicamos um editorial do Brasil sem Medo criticando duramente a indicação do Cásio Nunes Marques. Então, eh, desde aquela época eu sou absolutamente insuspeito para falar do Cássio, que eu não esperava nada dele, não esperava nada. Minhas expectativas em relação ao Cássio são baixíssimas, mas eu devo dizer que essa decisão me surpreendeu, revelou uma coragem, revelou aí uma, fez uma sinalização, entende importante, tá? Eh, nesse momento, nesse momento que nós estamos vivendo, no ano passado eu publiquei aqui, Tosia, aqui na Gazeta, um artigo intitulado Julgamento do 8 de janeiro, a maior farça jurídica da história do país. E é

isso que o o julgamento do do 8 de janeiro é a maior farça política da história do Brasil. Cedo ou tarde, a verdade sobre esse episódio virá à tona. Não sei se isso vai demorar meses, eu não sei se isso vai demorar anos ou talvez até décadas, mas o fato é que cedo ou tarde, todo esse processo, desde o processo de condenação do presidente Jair Bolsonaro até os reféns do 8 de janeiro, as pessoas comuns, inocentes, que foram presas no dia 8 de janeiro, né, foram traídas, traídas por aquela manobra de perfídia do exército brasileiro no dia 9 de janeiro, no dia seguinte. Bom, eh, cedo ou tarde isso virá à tona. E esse processo, porque eu falei que tenho poucas expectativas em relação ao Nunes Marques e ao STF, mas expectativa é diferente de esperança, tá? Eu tenho a esperança de

que um dia todo esse processo será anulado. Os responsáveis por todos esses abusos e nulidades que caracterizaram o processo serão punidos, serão julgados e punidos. E as pessoas serão ressarcidas. haverá reparação ainda que limitada, porque algumas reparações não podem ser feitas, né? Pro Clesão não tem como reparar porque ele perdeu a vida. Mas muita gente teve a

vida destruída por essa farça jurídica do 8 de janeiro. E um dia tudo isso virá à tona. Eu não sei dizer, eu teria que perguntar paraa Fabi e pro Renan, que entendem muito mais do assunto do que eu, se juridicamente isso é realista o que eu tô falando. Eu não sei, eu não sei sinceramente se hoje na atual configuração do STF nós podemos ter alguma esperança de que isso venha a ser anulado ou que pelo menos volte pra primeira instância, né, que já seria uma vitória, já seria uma alguma vitória, né, mas e eu tenho esperança de que um dia tudo isso será anulado e as pessoas vão contar com vergonha dessa grande mentira. tá? Que foi imposta a um país

inteiro. >> Pois é, agora no mês de agosto, eu andei pesquisando aí, parece que o Gilmar Mendes vai deixar a presidência da segunda turma e dará lugar ao próximo da fila pelo critério de antiguidade. Ou seja, Dias Tofoli viria aí para presidir a segunda turma. Em termos de apreciação da matéria, Renan, será que o o Tofoli tem possibilidade de ser um pouco mais favorável, simpático ao Jair Bolsonaro, dizer, por dizer assim, afinal ele foi presidente do STF durante boa parte do governo do Bolsonaro e os dois até que tinham aparentemente uma boa interlocução porque com Gilmar Mendes e sem chance de pautar esse esse tema, né? Mas vai que o Dias Tofle, que tá num baixo astral danado, aí resolve fazer algum gesto para mostrar eh digamos tentar sobrevivência política até dele, a sobrevivência dele como ministro e resolve pautar isso. Como que você vê os

próximos desdobramentos? Porque o Dias, o Nunes Marques deu início a esse processo de revisão criminal, mas a gente sabe que existem formas, maneiras de acelerar ou frear isso e por enquanto estaria nas mãos do Gilmar Mendes depois do Dias Tofle e enfim, não são exatamente pessoas que têm uma biografia eh da qual a gente possa esperar uma sinalização positiva. Então, Tos eh complementando aqui o que a Fabi e o Briguedam, eh, o Supremo, eh, uma característica importante pra gente entender como é que o Supremo funciona é que os ministros pensam sempre em um tempo mais alargado. A gente muitas vezes está preocupado com outubro, com daqui a 5 meses, quando chegar a eleição. Será que então essa revisão pode anular a condenação e o Bolsonaro concorrer, afinal de contas?

Eu creio que não. A gente, os ministros, eles, como eles têm um mandato, vamos dizer vitalício e eles ficam por décadas no Supremo, eles têm essa eh eh essa essa capacidade de manejar o tempo muito bem e, claro, de acordo com as circunstâncias políticas, infelizmente. E e quer dizer, por bem ou por mal, o Supremo não é só um órgão judicial, ele também é um órgão político. Isso é muito criticado, obviamente, quando o Supremo se partidariza, mas de qualquer modo, isso é uma realidade quando o Supremo também eh toma decisões, principalmente no momento de pautar, no momento de avançar com determinada decisão de acordo com os ventos políticos. Eu acredito que esta ação é o veículo correto para se fazer justiça nesse caso. Eh, como a Fabiana

bem disse, ele aponta uma série de nulidades que já haviam sido apontadas no processo principal, no processo da ação penal, eh, da suposta tentativa de golpe. mais esses todos esses argumentos de cerceamento de defesa, de vícios na delação do Mauro Cid, eh de não configuração efetiva de uma tentativa de golpe de estado, ou seja, o mérito, quer dizer, em larga medida aí boa parte eh do mundo jurídico acredita que não houve de fato uma tentativa, ou seja, não houve um ato de execução para uma ruptura institucional. H, tudo isso foi discutido, acabou de ser discutido, né, no ano passado pela primeira turma do Supremo. Eh, o ministro Luiz Fux ficou isolado, foi o único que votou para desmanchar isso tudo. E a revisão criminal é uma ação que pretende rediscutir isso.

Agora, eu creio que uma rediscussão efetiva que, como o Briguet falou, venha trazer a verdade, venha trazer uma outra visão do que aconteceu ali que possibilite, portanto, a anulação, vai demorar um pouco mais. Ou seja, ela depende de uma maturação dessa discussão no Supremo, que por sua vez também tem influência do cenário político do país, eh, da discussão pública, do debate público na esfera pública, porque eu acredito que o Supremo só vá eventualmente fazer de fato essa revisão criminal quando eh talvez daqui um tempo, daqui alguns anos, quando a sociedade, a opinião pública e também as elites do país e perceberem o erro grotesco que foi feito não só durante a o processo, ou seja, pela relatoria do ministro Alexandre de Moraes, pela forma atropelada, viciada com que esse processo foi conduzido inclusive junto à Procuradoria Geral da República, eh, ao longo do tempo. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.