---
video_title: "🔴JORNAL GAZETA AGORA: Quebra de protocolo deixa encontro de Trump e Lula sob suspense"
video_id: lIE1o84WPp0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lIE1o84WPp0
video_date: 2026-05-07T21:08:08+00:00
video_description: |
  Em uma reunião de 3 horas marcada por forte expectativa e tensão prévia, o presidente Donald Trump recebeu Luiz Inácio Lula da Silva na Casa Branca. Apesar das recentes trocas de farpas (como a expulsão de diplomatas e a investigação sobre o Pix), Trump adotou um tom positivo nas redes sociais, classificando Lula como "dinâmico" e a reunião como "muito boa". O foco central foram comércio e tarifas, mas o cancelamento da coletiva conjunta e a ausência de detalhes sobre o crime organizado e o Irã sugerem que os "pontos-chave" ainda serão motivo de duras negociações nos próximos meses.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #TrumpLula #CasaBranca #Geopolitica #BrasilEUA #GazetaAgora
---
[música]

[música]

Ah.

>> [música]

[música]

>> Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> He. Ah. [música]

[música]

>> [música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e Oh. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. As notícias de hoje que são destaque na Gazeta do Povo. Começa agora. Lula e Trump tem reunião de 3 horas na Casa Branca. Trump chama a Lula de muito

dinâmico e diz que discutiram tarifas. Sir Nogueira vira alvo de operação da Polícia Federal. Caso Master atinge o [música] centrão e agita os bastidores de Brasília. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Essa reunião tá dando muito o que falar. Inclusive temos aqui uma foto para mostrar para vocês exatamente desse momento. Eh, inclusive esse, eh, esse encontro, né? Bem-vindo, Paulo Pozonov. Muito boa tarde. Você viu aí que Donald

Trump elogiou a reunião, chamou o presidente de muito dinâmico e aí o pessoal já tá transformando isso num rolou um clima 2.0. Será que é isso? >> É verdade. Boa tarde, Carla. Boa tarde a

toda a nossa audiência. Tô aqui olhando essa foto para ver se o Trump aí tá com boca suja de jabuticaba ou coisa parecida. Até achei que você fosse me perguntar da jabuicaba. >> Será que deu certo a jabuticaba? É verdade, porque a gente tava aqui todo na expectativa hoje de vir aqui comentar esse encontro até de desse palavra desse encontro, porque esse tipo de encontro eh diplomático, nesse tipo de encontro, cada palavra eh importa, mas parece aí que a jabutikaba, que o Lula ofereceu pro Trump deve ter feito algum efeito. E eles resolveram

simplesmente não fazer uma declaração conjunta, como era de se esperar e como é de prae nesse tipo de encontro. Carla, bom, havia muita expectativa, né, em torno dessa dessa reunião do Trump com o Lula. Até uma expectativa, acho até meio tola, sabe? eh inflada por uma parcela da direita que esperava que o Trump fizesse com o Lula o que ele fez com o presidente ucraniano Vladimir Zelensk. Não sei se vocês se lembram, eu me lembro ali que o Trump deu uma bela de uma humilhada no Vladimir Zelensk. A

gente sabe que a relação entre o Trump e o Lula, pelas superfície parece uma relação boa depois daquele início conturbado. A gente sabe que o Lula aqui no Brasil ele usa o Trump como um inimigo externo, né, até para atiçar a militância. a gente sabe que existem questões aí envolvendo, a gente vai falar sobre isso ao longo do programa, eh Pixs, eh terras raras, tem também a questão do Ramagem recente, né, que teve o Brasil teve um funcionário lá da Polícia Federal expulso dos Estados Unidos por se intrometer nas questões de migração lá dos Estados Unidos, norte-americanos. Então, eh, a gente, por isso que havia uma expectativa de que esse encontro rendesse qualquer coisa, senão aquela humilhação aí que a direita tanto queria, alguma coisa que não, né? Foi um tremendo balde de água fria, né, cara? No final das contas,

aqui antes do programa a gente tava, caramba, a gente quer saber. E assim, o que a gente tem de informação e até agora é só a versão oficial. E é óbvio que a versão oficial vai ser aquela, ah, o encontro foi super produtivo para ambos os lados, como é que o o Trump chamou aí o Lula de dinâmico, né? Daí eu até fiquei me perguntando se isso aí não foi, Carl, um elogio ao personal trainer do Lula, que vive ali publicando imagens, né, eh, mostrando que ele tem energia, apesar dos seus 81 anos. E agora tem um detalhezinho aí nesse encontro, né, Carla, que é quem agora vamos lá, aquela conjunção difícil, quem intermediou eh esse esse encontro aí, que foi o Joesley Batista, vocês devem se lembrar, ele é lá o dono da JBS, tem negócios dos Estados Unidos também e domina esse mercado, eles chamam de mercado de proteína, né? Mercado de

carne mesmo, lá nos Estados Unidos. e ele que tem agido aí como nosso ministro das relações exteriores informal. Ele já teria lá d conversado com o Maduro antes daquela captura e agora parece que ele intermediou esse encontro entre o Trump e o Lula. Só nos resta aqui eh esperar que alguns dos presentes a esse encontro, né? E foi uma anurragem é grande. Olha, teve Mauro Vieira, Dário

Durigan, Alexandre Silveira, Mar Márcio Rosa, Wellington César Silva, Lima e Silva, que é o ministro da justiça. E também teve o Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal, fazia parte aí da trup eh, do Lula. Só resta esperar que algum deles dê algum tipo de informação fora daquelas informações oficiais que diz: "Não, foi tudo muito bom, tudo maravilhoso". >> Eh, a gente tem um print da do tweet ali do do Donald Trump pra gente vai a gente vai colocar aqui eh já na tradução pra gente poder acompanhar, tá? Mas de qualquer maneira, eu vou passar para vocês algumas falas aqui que a gente separou eh de Lula, porque essa reunião ela não foi aberta à imprensa, não foi liberada a entrada da imprensa para essa reunião e apenas eh foi dito isso logo depois, né, foi feita essa fala do presidente Lula pra imprensa de maneira geral, mas Trump não vai falar com a imprensa, pelo menos nesse primeiro momento. Temos aqui então o tweet dele,

vamos colocar assim, do real Donald Trump. Acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva, o muito dinâmico presidente do Brasil. Discutimos muitos tópicos, incluindo comércio e, especificamente, tarifas. A reunião correu muito bem. Nossos representantes estão eh programados para se reunir e discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão

agendadas nos próximos meses conforme necessário. Presidente Donald Trump. E aqui, eh, nós temos também uma fala do presidente Lula que ele disse o seguinte, abre aspas, nós não abrimos mão da nossa democracia e soberania, o resto é discutível. Trump perguntou se a seleção brasileira estava boa, disse que vamos vir aqui para os Estados Unidos para ganhar de todo mundo. Fecha aspas.

>> Olha aí, é, Carla, é, é o Lula, ele sai da reunião cantando de galo, como se diz, né? Diz que não abre mão da soberania e tal. E eu achei interessante, sabe? A gente tá rindo aqui desse disso que o Trump disse, essa esse essa palavra que ele usou muito dinâmico, eh, para descrever o Lula. Eu brinquei aqui que podia ser ah, um elogio ao personal train do Lula, mas é interessante a gente parar e prestar um pouco de atenção que em diplomacia todas as palavras eh elas importam, né? Então,

assim, eh isso me sugere, é uma interpretação minha, tá, pessoal? Eh, me sugere que o Lula ali podia est agitado mesmo, até nervoso, né, e querendo resolver as coisas. E naquele que não é um tweet, né, um truth, né, a verdade ali do Trump, ele fala que os representantes ali vão se reunir, discutir alguns elementos chaves. Isso também é importante trazer, Carla, que muita gente acha que nesses encontros eh são decididas de fato questões ali entre os dois presidentes e não é isso é mais protocolar, né? É, são os assessores todos ali que que usam a palavra representantes que eh se reúnem depois a portas fechadas e aí eles fazem lá as tratativas deles. Carl,

>> e teve eh algumas perguntas ali da imprensa e uma delas foi sobre segurança pública. Sabe o que que o Lula disse? Isso não foi discutido. >> É porque aquela questão de transformar o PCC e o comando vermelho em organizações terroristas, né? E aí o Lula, aliás, é um problema para ele durante, vai ser um problema para ele durante a campanha, porque ele vai ter que explicar por que ele insiste tanto em manter eh o PCC e o Comando Vermelho fora dessa lista aí de organizações terroristas novamente, né?

Se tratando aí de Lula e dessa relação se tratando de tráfico internacional de drogas. Isso aí sempre levanta muitas suspeitas e é estranho mesmo, né? Tem mais uma, diga lá, >> aliás, tem mais duas, mais várias, né? Porque essa fala aí continua e a gente vem trazendo para vocês essas informações. Abre aspas, terminei a reunião com cada proposta nossa entregue, escrita em inglês para não ter dúvida do que queremos. Fecha aspas. E

mais uma citação. Abre aspas. Tem interesse em discutir com Trump qualquer assunto que ele quiser. Cuba, Irã, Venezuela. Não tenho vocação belicista.

Fecha aspas. É, novamente, é como eu disse aqui, né, o Trump, o Trump e o Lula, eh, sai dessa reunião aí, como a gente não tem o outro lado, não tem a versão ali, eh, do Trump, não tem também acesso, no final das contas, à verdade, né, porque foi um encontro a portas fechadas, o Lula se sente à vontade para sair dessa reunião aí cantando de galo e dizendo que de repente ele foi lá e bateu na mesa e exigiu sei lá o quê. eh, do Trump. Infelizmente, essa é a versão oficial, é a versão aí que anima muito a militância petista. É a versão que vai ser usada muito eh durante a campanha para falar de soberania, para mostrar o Lula como um líder ali capaz de peitar Donald Trump. Só nos resta olhar isso,

gente, com muito, mas muito ceticismo mesmo, que eu sei que vocês com certeza vão olhar assim. É, vamos ver se esse tomeno de Trump vai funcionar aí para essa reaproximação, né? Vamos sentir isso na sequência. Eh, vamos agora falar de algo que explodiu em Brasília. O caso do Banco Master ganhou então nessa quinta-feira um capítulo bastante pesado, vamos colocar assim. Polícia Federal fez busca e

apreensão contra o senador Ciro Nogueira. Quem vai contar os detalhes pra gente é ela. A gente vai paraa Brasília agora conversar com a Aline Brito. Aline, muito boa tarde, bem-vinda. Conta pra gente como é que repercutiu tudo isso aí em Brasília. Eu

sei que tem gente graúda e com bastante medo do que pode estar por vir, né? >> Olha, Carla, primeiramente boa tarde para você, para todos que estão aqui sempre nos acompanhando. Olha, tem muito para falar sobre esse assunto, né? na verdade, eh, essa nova fase da operação compliance zero da Polícia Federal, essa operação é aquela que eh investiga, né, as fraudes relacionadas ao banco master e também ao ex, né, banqueiro Daniel Vorcaro. Então hoje pela manhã a nova fase deflagrou ali, né? Foi deflagrada,

é uma palavra que eu não gosto, mas foi então realizada e eh envolvendo o senador Ciro Nogueira do PP, né, o Partido Progressistas. Eh, e isso pegou, digamos assim, a oposição eh talvez desprevenida, podemos dizer dessa forma. A gente tem até aqui, né, eu, outros jornalistas também tentado repercutir essa operação com alguns parlamentares da oposição, seja aqui no Senado ou na Câmara dos Deputados, e eles estão evitando comentar sobre isso, até porque Ciro Nogueira é uma figura, né, que inicialmente ali se apresentava como mais um central, mais se aliou à direita, chegou a ser ministro do ex-presidente Jair Bolsonaro. E esse envolvimento com esse caso do Banco Master, que é uma das pautas que a oposição usa inclusive para criticar o governo do presidente Lula, né, até por pelos indícios de envolvimento do filho do presidente Lula, o Lulinha em todo esse esquema. Eh, então ali meio que desestabilizou eh a oposição e nesse momento, né, eles eh e procuram ali uma forma, então uma saída, né, eh para toda essa situação. O senador Flávio

Bolsonaro e também pré-candidato à presidência, foi um dos poucos que se pronunciou depois dessa eh operação. Ele por meio de nota eh classificou essa operação, essa nova fase da operação como grave. Ele disse que os fatos devem ser apurados com rigor e transparência pelas autoridades competentes, sempre com respeito ao devido processo legal. Ele também elogiou eh o ministro, né, que é relator desse caso ali no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que foi uma indicação do ex-presidente Jair Bolsonaro para a Suprema Corte. Flávio Bolsonaro disse que confia na relatoria, no caso master, conduzida pelo ministro André Mendonça e que espera uma ampla apuração. É, inclusive recentemente

Flávio Bolsonaro falou, né, publicamente que Ciro Nogueira seria então um bom nome para vice-presidente na chapa dele, né, que concorre à presidência da República, né, nesse momento como pré-candidato, mas aí é o nome escolhido por Jair Bolsonaro para eh encabeçar, né, a chapa. A gente teve um problema de conexão aqui com a Line. Vamos voltar para cá enquanto a gente conecta com ela novamente. Bem, ela trouxe várias informações aí, inclusive dessa nota oficial do Flávio Bolsonaro, né, falando sobre a gravidade desse caso. Imagina R$ 500.000 por mês de mesada do Banco

Master Ciro Nogueira, hein, Paulo? >> É, Carla. Bom, eh, antes de vir para cá, né, eh, aqui pro programa, eu fiquei pensando nessa notícia, fiquei pensando, cara, o que é que eu vou escrever a respeito disso, né? Porque eu tava vendo todo mundo foi realmente pegou todo mundo ali, eh, de surpresa pela manhã, quer dizer, surpresa mais ou menos, né? Porque a gente sabe que Ciro Nogueira sempre foi um nome mais associado a esse centrão fisiológico.

Eh, não é um centrão, é é um jeito de fazer política que não leva em conta nem pouco valores morais. eh aquele central, aquele tipo eh aquele típico político das antigas, patrimonial, que não tá nem aí eh para essa discussão mais elevada que de vez em quando, né, a gente tenta travar aqui eh inclusive aqui da Gazeta do Povo, nossos programas eh de debate. Aí, Carla, eu tava me lembrando de um comentarista, você deve se lembrar dele, do Arnaldo Jabor, >> era um comentarista da Globo, ali, >> fez muito sucesso nos anos 90, eu acho que até nos anos 2000. O Arnaldo Jabor, que era ali da esquerda né, daquele grupinho e tal, mas ele tinha uma abordagem mais até eh quase freudiana eh sobre esses assuntos da política. E a única coisa que eu conseguia eh pensar ao ler todas as notícias dessa manhã, nesse começo da tarde, eu comecei a lembrar do Arnaldo Jabor e comecei a pensar. E aí eu proponho até para você,

Carla, para você audiência essa pergunta, né? Porque quando a gente vê ali as mensagens trocadas que falam em pagamentos de R$ 300.000 por mês, aí para que R$ 300.000 por mês? viagens, hospedagens, restaurantes, ou seja, luxo, luxo e mais luxo. E aí, novamente, eu quero propor

para você essa pergunta, né? Para quê? Para que isso? Eu eh assim não quero me colocar aqui num patamar elevado longe disso, mas eu realmente não consigo entender uma pessoa que agora aí eu não sei a idade do senador Ciro Nogueira, mas ele não deve ser muito jovem agora. vai est lá, vai usar tornozeleira eletrônica, tá tá tendo a sua imagem, que não era das melhores, é claro, mas eh eh agora, né, atacada por isso, por essa acusação aí, eh realmente eu não consigo, Carla, entender o porquê de uma pessoa se sujeitar a isso em troca, como eu não entendo lá Alexandre Moraes, em troca de whisky, sei lá, caríssimo, viagens, mulheres, eu agora Agora lembrei do desenho do Pica-Pau, Iates, mulheres, $.000, 000, aquela coisa toda.

Falando agora desse aspecto mais político até que a Aline trouxe, eu acho que é interessante a gente escutar mais tarde a gente vai escutar aqui o nosso editor de política, eh, o Luís Cauaguti, pra gente entender as repercussões eleitorais dessa acusação contra o senador Ciro Nogueiro, porque ele foi eh ministro da Casa Civil do ex-presidente Jair Bolsonaro ali, que equivale, né, eh, ao cargo de primeiro ministro. É uma é um ministério muito, mas muito importante mesmo. E ele estava sendo cotado até para ser vice do Flávio Bolsonaro. E aí eu fico me perguntando se isso também eh Lula, que é muito esperto, a gente acabou de ver o Lula eh tirando o proveito dessa reunião com o Trump. Eu fico me perguntando se o Lula não vai tirar proveito também dessa acusação contra o Cogueira. Claro que

vai. Isso era algo que a esquerda estava com dificuldade de fazer, que era colar o escândalo do Banco Master na direita, no Bolsonaro. Parece que se abriu aí uma oportunidade pro Lula e que com certeza ele vai aproveitar, Carla. >> Com certeza. Mas não tenha um pingo de dúvida, né, disso. A gente tá tratando

sobre esse assunto, um assunto bastante sensível, até porque eh ontem mesmo, quando a gente tava falando, né, sobre a cassação eh do Polon eh e dos do Vanate, enfim, eh foi dito em alto e bom som pelo girão aqui ao vivo. entrou aqui com a gente eh com a Aline em Brasília e ele deixou bem claro que eh o Centrão votou para caçar esses esses deputados, né? >> Sim. É, é o centrão é é assim, eles formam aquele bloco político que eles agem de acordo com os ventos. O que é melhor para eles, eles não levam em conta ideologia, sabe? Essas coisas aí

que a gente fica brigando nas redes sociais, eles não estão nem aí. O interesse ali pequeno e olha como o interesse é pequeno mesmo, é mesquinho, é um negócio de rasteiro, é luxo, é são jantares caros, são eh hospedagens em hotéis de luxo. Não, isso aí não existe nada de ideologia, não existe nada de busca pelo bem comum. Eles nem sabem do que se trata isso. Agora quero chamar atenção, eh, Carla, por uma coisa que assim a direita, né, durante a na segunda metade do governo Bolsonaro se aliou ao centrão. Aí na época até o o

ex-presidente Jair Bolsonaro veio a público e ele disse que ele sempre foi centrão. todo mundo fez ali mais ou menos vistas grossas, porque afinal de contas e o presidente precisava garantir a tal da governabilidade no momento ali delicado do governo Bolsonaro, mas tudo tem consequências, né, Carla? E a gente acaba vendo as consequências dessa aproximação do ex-presidente Jair Bolsonaro, dessa direita mais ligada ao ex-presidente com o centrão. E agora eles estão com um pipinão na mão porque vão ter que resolver isso aí com eh que foi, Carl? [risadas] >> É centrão, é pipinão. Mais

>> é isso aí, gente. É isso, basicamente, né? Vamos voltar pra Brasília. Vamos, >> Aline. Vamos lá. Tá, vamos conversar

mais um pouquinho. Acho que já restabelecemos o sinal contigo agora. por favor conclua aí o teu o teu pensamento por gentileza na praça das bandeiras espaço. Então, Carla, como eu estava dizendo, né, isso bagunçou um pouco aqui a oposição que tenta nesse momento é uma saída, né, para toda essa situação envolvendo o Ciro Nogueira, que é um nome eh ligado, né, ao ex-presidente Bolsonaro e também à direita aqui no Congresso Nacional, sendo visto inclusive como uma das principais lideranças aqui no Senado. É, essa operação ela foi motivada por algumas eh informações, né, que a Polícia Federal é coletou ao longo dessas investigações que revelam que Ciro Nogueira teria recebido ali mesada, né, do eh dono, ex-dono, né, do Banco Master, Daniel Vorcaro. Ele recebia

pagamentos mensais que variavam entre 300 e R$ 500.000 R$ 1000 de Daniel Vorcaro e também outras vantagens como viagens internacionais, hospedagens, despesas em restaurantes, eh voos privativos, imóveis de alto padrão pertencentes a Vorcaro e que Ciro Nogueira tinha livre acesso para desfrutar desses imóveis. Essas informações, né, constam nessa representação que a Polícia Federal apresentou ao ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal para embasar, né, e pedir autorização para realizar essa nova fase da operação compliance zero hoje pela manhã. Essa já é a quinta fase dessa operação. E o que estava aí em jogo, né, já que Ciro Nogueira recebia aí uma mesada e tantas outras vantagens de Daniel Vcaro, o que ele oferecia em troca era, claro, emendas parlamentares, né? Eh, o senador

apresentava também projetos de lei de interesse de Daniel Vorcaro como uma emenda eh a emenda número 11, né, que foi apresentada por Ciro Nogueira. Eh, é uma emenda de proposta, né, de emenda constitucional, eh, que foi apresentada em agosto de 2024 e depois ficou conhecido inclusive como emenda master, porque ampliava a cobertura do FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, eh, dos atuais, R50.000, para R 1 milhão deais por depositante, né? Então, esse aí seria uma das trocas, né? até eh Ciro Nogueira atuaria aí como um pilar político, atuando em eh em prol dos interesses do Banco Master e de Daniel Vorcaro aqui no Congresso Nacional e recebendo essa mesada e essas vantagens, voos internacionais, hospedagens, eh a imóveis, né, de alto padrão e tudo isso eh vindo ali de Daniel Vorcaro. segundo

as diligências eh também por conta dessa conduta, né, uma suposta conduta, já que a gente não pode cravar, né, enquanto jornalistas não podemos cravar isso, depende aí da conclusão dessas investigações, mas é o que a Polícia Federal encontrou de evidências e que, claro, a gente traz aqui, né, para explicar toda essa conjuntura. Eh, Ciro Nogueira também teria recebido outras vantagens econômicas além dessa mesada, como a aquisição eh de uma participação societária na empresa Green Investimentos, né? Era uma participação societária que valeria aí eh um valor de mercado de R$ 13 milhões deais e ele teria adquirido por apenas R 1 milhão deais. Então era aí uma das trocas, né, entre Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira. E como eu falei, isso ali desestrutura nesse momento a oposição, Flávio Bolsonaro chegou a falar publicamente que Ciro Nogueira poderia ser um bom nome para a chapa dele ali para concorrer à presidência da República, né, Ciro Nogueira, então como vice-presidente, Flávio Bolsonaro como presidente, né, candidatos ali nessa chapa. E agora com essas evidências, a

oposição tenta ali se articular para sair de todo do centro, né, de todo esse dos holofotes, né, dessa história. É, a defesa de Ciro Nogueira inclusive chegou a publicar uma nota em defesa do senador dizendo que repudia qualquer ilação de ilicitude, ou seja, qualquer eh, digamos assim, qualquer eh acusação, né, de atos ilegais que não estão de acordos aí com a legislação, sobre as condutas, especialmente na atuação de Ciro Nogueira como parlamentar. A defesa ainda eh reiterou o comprometimento do senador em contribuir com as investigações e com a justiça, a fim de esclarecer eh que não teve qualquer participação nesse esquema ou em qualquer outras atividades ilícitas. Por fim, ponderou que medidas investigativas graves e invasivas, tomada com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão eh e o devido controle de legalidade. Então, né, a defesa apontando aí e que essa busca, né, essa fase da operação envolvendo Ciro Nogueira seria invasiva e precipitada, baseada aí eh em informações, né, que não seriam então suficientes para que isso ocorresse.

Então, Carla, eh como eu também falei agora a pouco antes do nosso sinal ser interrompido, aqui no Congresso Nacional, é realmente os corredores estão vazios. a gente chega a procurar, né, algum parlamentar para comentar sobre o caso, até para entrar ao vivo aqui com a gente, mas a gente nesse momento não eh tem resposta, né, desses parlamentares que obviamente nesse momento buscam ali entender a situação e buscar procurar uma saída, né, que deixa a imagem da oposição da direita ilesa, digamos assim, já que, claro, como eu falei, Ciro Nogueira era um aliado, né, ali da direita uma das grandes lideranças aqui no Congresso Nacional e isso pode com certeza atrapalhar inclusive a candidatura de Flávio Bolsonaro, né? E também um outro ponto que tem se levantado é que essa investida da Polícia Federal, do STF, com essa operação contra eh o senador Ciro Nogueira pode também atrapalhar a delação premiada de Daniel Vorcaro, que deixaria então a delação de Daniel Vorcaro irrelevante, já que a Polícia Federal está conseguindo avançar sobre esses nomes graúdos, né, esses nomes grandes envolvidos no esquema. A gente trouxe ao longo dessa semana que essa delação premiada de Daniel Vorcar estava aí nos finalmentes, né, na fase de eh que foi apresentada a PGR ali, as declarações iniciais dele, eh dependendo de um posicionamento agora da Procuradoriaagal da República para que o STF tome a decisão final de firmar ou não essa delação. E agora com essa nova fase da operação e com essas evidências coletadas a partir eh hoje, né, e a partir de hoje também com as as apreensões que foram feitas ali na residência de Ciro Nogueira, essa delação, essa confirmação do STF pode ficar em compasso de espera até que a Polícia Federal consiga extrair os dados necessários e ver realmente se o que Daniel Vcaro tem para apresentar e receberem quem troca vantagem como uma redução de pena é realmente necessário.

Então é, a gente pode dizer, Carla, que essa operação de hoje muda completamente o cenário, é, envolvendo esse caso do Banco Master e também coloca aqui, né, amedronta muita gente, como você bem falou, também o Paulo comentou, né, eh nomes graúdos que também possam ter aí alguma ligação, vendo que a Polícia Federal está invando nessas investigações e deixa então aí muita gente de orelha em pé aqui eh no Congresso Nacional e também nos outros poderes, já que a gente sabe, né, de acordo com informações que já são eh de conhecimento público, que foram amplamente divulgadas, que existem indícios de envolvimento de eh autoridades e personalidades dos três poderes, nesse caso do Banco Master, né? Né, Carla? Exatamente isso que eu ia comentar, Aline. Eh, o negócio é o seguinte, tá brincando com a Polícia Federal? Será que ele acha que ele tá passando férias, né? Tá vivendo uma experiência diferente

do que ele tava acostumado, comendo feijão com arroz, talvez na na PF, na sede da PF, ao invés de lagosta, porque é o que tá aparecendo, né? Então, assim, se ele não falar o que tem que ser dito, a polícia tá descobrindo de qualquer maneira. A polícia federal tá fazendo seu trabalho. Quero te agradecer, Aline, por enquanto. Daqui a pouquinho a gente já te chama pra gente continuar. Bem, tá

aí. Eh, tem gente que acha que a sede da Polícia Federal é um resort. >> É verdade, Carla. Olha, vou falar sobre isso também, mas eh antes eu queria começar comentando essa nota, né, do senador Cío Nogueira, da defesa, dizendo que a operação foi invasiva e precipitada. Só falta agora dizer que é perseguição política. E a gente tem que

estar muito atento a isso, porque nessa guerra ideológica toda, a gente, infelizmente, vai ver políticos eh de direita ou do centrão associados à direita, envolvidos em escândalos de corrupção, usando essa desculpa aí de perseguição política. Mas não vamos cair nessa, né, pessoal? por favor. O Ciro Dogueira que tá muito enrolado, mas muito enrolado mesmo. Tanto é que essa operação se deu no meio de uma delação, de um processo de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. Para você ver

ali como as provas devem ser robustas para embasar essa operação contra o Cir Nogueira. como a Aline trouxe. Isso aí acaba desestruturando um pouco a oposição num momento de fragilidade do Lula. E novamente eu chamo a sua atenção pra postura do Lula lá nos Estados Unidos. Você vê como ele já ganhou confiança. Ele que vem aí de várias

derrotas seguidas. Veja como até no discurso o Lula já ganhou certa confiança. O Lula, que eu insisto, vai tentar, vai usar esse caso do senador Ciro Nogueira, que foi cotado para ser vice do Flávio Bolsonaro, vai usar esse caso para grudar aí o escândalo do Banco Master no Bolsonaro na direita. E Carla, é importante a gente ressaltar também que as engrenagens lá em Brasília elas estão funcionando, né? Eh, a notícia também de que um aliado do ministro Alexandre de Morais se encontrou com o advogado do Vorcário. É isso. Aliado lá

diz que não foi um encontro ali entre amigos. Eu nem perguntei nada da delação premiada do Vorcar. Aí acredita quem quiser. Como também teve gente que eu acho que acreditou quando Tofol pegou o jatinho lá e disse que também não conversou nada sobre o investigado lá. Eu acho que era até o Vorcá, né? O

investigado. Não lembro quem era tantos corruptos do Brasil que a gente acaba até eh esquecendo. E Carla, não quero me alongar muito, mas só explicar pro pessoal eh a gravidade dessa emenda eh master que chama agora tão chamando isso de emenda master, né? >> Isso é muito grave porque impacta a sua vida. daquele tipo de corrupção que parece que não, que é só ali eh luxo pro Nogueira, mas impacta sim a sua vida, a vida de qualquer um que tem eh conta em banco. Por quê? Porque o Daniel Vorcaro,

ele não virou assim um bilionário do nada. ele criou um esquema em que ele vendia investimentos com retorno altíssimo. E a garantia aí desses investimentos todos com esse retorno altíssimo era justamente o fundo garantidor de crédito. Esse fundo garantidor de crédito, ele é mantido aí pelo sistema bancário que é obrigado a depositar uma quantia gigantesca. Eh, esse esquema todo do Daniel Vorcar causou um prejuízo ali da ordem de R$ 50 bilhões de reais no Fundo Garantidor de Crédito. Essa conta, esses R bilhões de

reais, terão de ser repostos ali pelo eh banco. Por isso que impacta você, você que paga tarifas altíssimas eh pro seu banco, paga juros altos também eh quando pega um empréstimo. Por quê? que tá incluindo nesse cálculo todo dos juros, das tarifas, esse dinheiro destinado ao fundo garantidor de crédito. E aí vem o Ciro Nogueira, que tem aí essa bela ideia de aumentar o fundo garantidor de crédito, que é de R$ 250.000 R por CPF

para 1 milhão. Ou seja, o Daniel Vorcar poderia eh eh oferecer rendimentos ainda mais altos, fraudulentos, oferecendo como garantia esse dinheiro aí do Fundo Garantidor de Crédito. Car, >> não. E a história dele receber uma uma sociedade numa empresa que valia 13 ou 16 e eh milhões e comprar por 1 milhão, quer dizer, é um é um absurdo atrás do outro, né? E a gente vai falar sobre isso. Eh, o pessoal do chat aqui tá

comentando também, claro, eh, não dá pra gente, eh, colocar responsabilidade. E outra, a questão e do Ciro Nogueira, o nome dele já havia sido citado desde o início da da primeira prisão de Daniel Vorcaro. Então, o nome dele já estava naquelas mensagens as quais ele tinha com a sua ex-noiva e aparecia: "Meu amigo Ciro, meu amigo Ciro." E aí de repente apareceu Ciro Nogueira. Quantos Ciro? Ciros Nogueira tem eh na política

brasileira. Então essa foi uma questão levantada há muito tempo. Então assim, se a oposição fez essa amarração em com Ciro Nogueira, >> tá escancarado desde o ano passado isso daí meio desculpar. Exatamente. Então aqui não tem assunto proibido, não. A gente fala mesmo. Vamos

fazer o seguinte, a gente separou para vocês eh alguns vídeos dessa coletiva que o presidente Lula deu à imprensa nos Estados Unidos depois dessa reunião. Lembrando que Donald Trump até o momento não se manifestou eh em reuniões eh coletivas com a imprensa. Então isso tá em aberto. Ele preferiu não falar pelo menos até esse momento. Mas o Lula, claro, ele gosta, foi lá mostrar a cara, ele gosta >> e foi lá, >> né? Tem uns holofotes ali, vou chegar

lá. E nessa entrevista coletiva, a Lula disse que não acredita que Donald Trump e terá qualquer influência nas eleições deste ano no Brasil. Vamos ver esse primeiro vídeo em que ele afirma isso. >> Olha, se ele tentou interferir nas eleições brasileiras, ele perdeu. Porque eu ganhei as eleições.

Eu acho que não é uma boa política um presidente de outro país ficar interferindo nas eleições de outro país. é o princípio básico para que a gente não permita a ocupação cultural, política e a soberania de um outro país, tá? Eu penso que a nossa relação com o Trump é uma relação sincera. Eu penso que desde o primeiro encontro que nós tivemos de 29 segundos em Nova York, numa reunião da Assembleia Geral da ONU, até os telefonemas que nós fizemos, até o encontro da Malávia e até esse encontro de hoje, eu acho que evoluiu muito. Eu tenho razões para acreditar que o Trump gosta do Brasil.

E por isso eu quero que ele saiba que nós brasileiros temos interesse em fazer os melhores acordos com os Estados Unidos. E eu acho que sinceramente ele sabe a importância dos Estados Unidos. Eu não acredito que ele vá ter qualquer influência nas eleições brasileiras, até porque quem vota é o povo brasileiro, sabe? E eu acho que ele vai se comportar como presidente dos Estados Unidos, deixando que o povo brasileiro decida o seu destino, como eu vou deixar que o povo americano decida o destino deles. É isso que vai acontecer.

>> É isso que a gente quer saber, o que vai acontecer. Vamos conversar agora com o Luís Cabaguti, que é nosso editor aqui da Gazeta do Povo, da sucursal de Brasília, eh, para falar sobre esses temas. A gente ia começar contigo, Cauaguti, com Ciro Nogueira, mas tá, a gente acabou de receber esses vídeos do do Lula falando sobre essas questões todas. Eu queria que você começasse com esse assunto, por favor. Muito boa tarde.

>> Boa tarde, Carlos. Boa tarde, Pousonov e a todos os nossos telespectadores. Então, foi muito interessante essa fala do Lula aqui. Eu queria mostrar um ponto, o desconhecimento que o presidente Lula mostrou logo no início da sua fala. Ele disse, por exemplo, ele reclamou, falou: "Ah, o Brasil até 2008 tinha uma boa relação da principal para parceiro comercial com os Estados Unidos e depois a China assumiu o seu lugar e falou: "Porque, por exemplo, que quando a gente abre uma licitação, os chineses vêm participar da licitação e os americanos não participam?" Isso revela

um desconhecimento muito grande eh do do presidente Lula, porque o a China é um país autoritário, ou seja, o governo determina aonde as empresas daquele país vão investir. Então, é uma decisão do da do governante, do poder executivo. Nos Estados Unidos não, lá existe liberdade. As empresas podem decidir aonde elas vão investir. Então o Trump não pode chegar pras empresas norte-americanas e falar: "Corre lá, vai todo mundo participar da licitação". Ou seja, isso mostra que o

Lula ele não consegue nem perceber a diferença entre uma democracia e um governo autoritário. Ele joga tudo no mesmo saco, né? não dá para eh seria uma das das primeiras dos primeiros apontamentos que eu faço. Mas de maneira geral também nos chamou a atenção o pedido do Lula para que não houvesse essa transmissão do dos primeiros momentos do encontro entre o Donald Trump e o Lula. Por será que ele tava com medo de alguma coisa? Será que ele

tava com medo de ser humilhado na frente eh de uma audiência mundial? O presidente Trump, ele já divulgou nas redes sociais que o encontro foi bom, que ele tava feliz. Ou seja, então talvez o Lula não tivesse ter eh tido que se blindar tanto dessa exposição. Talvez ele ficasse, ele não queria se expor a uma pergunta inconveniente de jornalistas. E o que a gente vê é que o Lula ele tá tentando dominar essa narrativa, falar eh o que a gente pode aprender disso é que ele quer falar. Não

adianta vocês eh e tentarem eleger a oposição, que a oposição tem um grande diálogo com o Trump, porque eu também tenho um grande diálogo com o Trump. Mas o que a gente, a verdade é que ninguém nunca vai saber o que de fato foi falado ali dentro daquela reunião. O que a gente sabe é a versão do Lula sobre o que foi falado naquela reunião. por enquanto, pro Trump, eu acho que foi uma jogada inteligente do Trump de não se manifestar, porque se, por exemplo, se ele brigasse com o Lula ali ao vivo, ele daria justamente o que o Lula tava querendo, que era uma briga, um motivo para eleger um inimigo estrangeiro e ganhar mais apoio na eleição aqui no Brasil. Isso não aconteceu. Então, do

ponto de vista da oposição já foi muito positiva. >> Eh, boa tarde, Carugusto. Tudo bem com você? Eh, bom, eu quero que você falasse fale um pouquinho sobre as repercussões, né, até eleitorais desse encontro. Imagino que esse encontro vai ser muito usado aí eh durante as eleições. E eu

queria também que você me respondesse, a gente não cria um pouco de expectativa exagerada em relação a esses encontros do Lula aí com eh o Trump? Porque me parece que pro Trump, o Brasil, a gente às vezes, né, dá uma importância demasiada pro Brasil, mas me parece também pro Trump. O Brasil é só um país a mais tem problemas maiores para resolver, não é, Carud? Concordo completamente, Pozonovi eles são a potência econômica mundial, eles são a potência militar mundial. É claro que eles não podem relegar um país do tamanho do Brasil nesse momento, mas eu acho que o peso, concordo contigo, é muito maior pra política interna do Brasil do que pra política externa dos Estados Unidos. Convenhamos, o Trump já

tem bastantes problemas, sendo o principal deles a guerra com o Irã. Ele tem uma guerra comercial com a China, uma coisa que ninguém fala, fala: "Ah, por que que a China não aproveitou para tomar Taiwan? O que ninguém tá vendo é que, por exemplo, a China colocou um praticamente um bloqueio de fato pro comércio para Taiwan, com uma série de medidas administrativas e disso ninguém tá falando. E é isso que o o Trump tem que cuidar desse tipo de coisa, da competição econômica dele com a China, da competição da da guerra com o Irã. E nesse momento Brasil e América Latina definitivamente não são uma prioridade, mas como você bem falou, isso é importante no contexto brasileiro. A

gente vai ter agora, como e foi falado aqui agora a pouco pela Aline, existia uma existe um apetite grande da direita brasileira, do PL, dos partidos de oposição, de firmar uma aliança com os partidos de centrão, por exemplo, para eh eh para se para pra gente para para para que isso seja eh eh relevante nas na nas na nas eleições. que a gente vê aqui, pelo menos no movimento aqui nesta quinta-feira, ninguém quis falar uma parte por conta do escândalo que tá acontecendo em relação ao Ciro Nogueira e uma outra parte, e aí chegando a sua pergunta, Poanov, esse ninguém quer dar armas para que o presidente Lula ele possa capitalizar essa viagem pros Estados Unidos. Ninguém vai chegar, pelo menos nenhum parlamentar aqui chegou pra gente criticando essa posição do Lula, porque qualquer crítica que o Lula receba nesse momento depois de uma de uma conversa que teoricamente foi positiva com o o Donald Trump, qualquer crítica vai ser fácil pro presidente Lula rebater. Então, com certeza isso vai ter um peso aí na disputa eleitoral aqui do Brasil. Inegavelmente concordo contigo.

>> Certo, Cogut. Eh, a gente tá com mais um vídeo do do Lula falando exatamente sobre essas questões e ele disse o seguinte, né? Ele foi perguntado ali sobre o tema das guerras e também sobre a situação atual de Irã e Venezuela. Vamos dar uma olhadinha no que ele disse. >> Olha, o Trump não vai mudar o jeito dele ser por causa de uma reunião que durou 3 horas comigo.

O que eu fiz questão de dizer para ele é o que eu penso das coisas que eu acho que pode ser feitas. Eu acredito muito mais no diálogo do que na guerra. Eu acho que a invasão do Irã, ela vai causar mais prejuízo do que ele tá imaginando, mas tem várias suposições. Ele acha que a guerra já acabou, não é o real, mas ele acha, eu não vou, sabe, ficar brigando com ele por causa da da visão que ele tem da guerra. Ele acha que na Venezuela tá tudo resolvido. Eu espero que esteja, porque

eu lido com a Venezuela desde 2002, mas eu acho que a Venezuela, sabe, eu espero que a Venezuela resolva os seus problemas, porque o povo venezuelano precisa, sabe, ter uma chance na vida de viver bem. E Deus queira que a Delf consiga cumprir, sabe, com o mandato de presidenta, fazendo as coisas acontecer. Ah, eu disse para ele que eu tenho interesse em discutir qualquer assunto que ele precisa discutir e quiser discutir comigo sobre Cuba, sobre Venezuela, sobre Irã, sobre o que ele quiser, eu tô disposto a discutir. E porque para mim é mais simples. Eu não tenho vocação belicista. A minha

vocação é de diálogo, é acreditar no poder da narrativa, acreditar no poder do convencimento. É assim que eu acho que a gente deve fazer política. >> Ai meu Deus do céu. Eu sei que é difícil ir pra audiência, pro nosso chat, pro Caut também ouvir essa voz, mas vamos lá. Cauuti, quando você viu a fala dele ali que ele lida com a Venezuela desde 2002, então ele deixou isso bem claro, essa proximidade, né?

É, ele inverte os papéis, né? Primeiro ele fala que ele ele dá a entender que o Trump é belicista, ele dá a entender que essa guerra do Irã é culpa do Trump. Eu lembro para vocês, quem fez o quem fez o bloqueio ao estreito de Ormus, que tá impedindo, tá aumentando todos os preços da gasolina, do petróleo mundialmente, é o Irã e não os Estados Unidos. dos Estados Unidos não fechou o estreito de Ormus inicialmente. O que eles fizeram depois foi impedir que os navios iranianos saíssem ali do estreito de Ormus. Então o Lula inverte, ele fala

como se fosse uma culpa dos Estados Unidos aquilo tá bloqueado, quando na verdade quem bloqueou foi o Irã. Aí você pode argumentar: "Ah, mas foi porque os Estados Unidos bombardearam". Mas o Irã matou dezenas de milhares de pessoas. O Irã tem tava fazendo bomba nuclear para destruir Israel. Então é uma inversão de valores que a gente sempre vê no discurso do Lula. A mesma coisa acontece

na Venezuela, como se tivesse as mil maravilhas, uma democracia punjante na Venezuela e que aí o Trump foi lá e atrapalhou tudo. Não muito pelo contrário, você tinha uma ditadura do ditador Nicolás Maduro, os Estados Unidos foram lá e retiraram ele do poder. Então é uma é um discurso que pode até pegar pode até soar positivo pros desavisados, para uma parte da da população, mas é mais importante nesse momento é mostrar como que ele faz essa inversão de valores em todos os seus discursos, né, Carla? Carla, eu fiquei assistindo aí esse vídeo do Lula e a gente começou o programa aqui, né? Aquela jeito irreverente nosso falando da jabuticaba e o Lula gosta muito de falar que ele resolve tudo na base da cervejinha.

Então eu tô achando que em vez de levar jabutaba lá para acalmar o Trump, como ele disse, ele resolveu tudo ali na base da cervejinha. Só queria chamar atenção, Ca August, também para um detalhezinho desse vídeo aí que a gente acabou de assistir do Lula, em que ele fala que ele acredita no poder da narrativa. Repare, não é no poder da verdade, é no poder da narrativa. Carla, >> boa, muito boa. Eh, Calaguti, essa questão da narrativa aí, eu gostaria que você comentasse, mas vamos retornar pro assunto ser Nogueira também, né? Eh, a

Aline entrou agora a pouco com a gente falando sobre essa essa operação da Polícia Federal e sobre tudo que tá acontecendo e sobre essa conexão realmente entre a direita, eh, e assim até uma possível chapa entre Flávio Bolsonaro e Ciro Nogueira. Só que assim, a gente sabe, ninguém aqui eh tá dormindo em berço esplêndido, né? Pelo menos a gente tá bem acordado e todos os dias a gente vem falando sobre todas as mensagens de Daniel Vorcaro que foram expostas desde o ano passado falando sobre o meu amigo Ciro Nogueira. Quer dizer, não é segredo para ninguém, né? É, ficou bastante difícil pro centrão defender qualquer ponto de vista nesse momento. Eu lembro para vocês que tudo

recaiu sobre o Cío Nogueira. Só para resumir a história toda, o que foi dito eh pela Polícia Federal e pelo Supremo Tribunal Federal é que o Ciro Nogueira vendeu praticamente uma para o banqueiro Daniel Vorcaro, que lhe convinha, que era chamada emenda master, que a gente já falou aqui, vocês já falaram aqui no programa, mas o que eh, então fica difícil para ele para ele se defender. E eu lembro que o escândalo do Master, ele não pega só o Ciro Nogueira, ele tem uma, isso que eu queria trazer para vocês, os nossos repórteres apuraram que existe um burburinho muito grande, que essa atenção pode se voltar também pro presidente do Senado, Davi ao Columb. Nessa história do escândalo do master, um indicado dele, um protegido do Davi ao Columbri, ele foi, ele tá sendo investigado nesse escândalo também por usar por aplicação desse dinheiro e eh por dinheiro dos aposentados. Aí se conecta até com escândalo do INSS em um fundo gerido pelo master, mesmo sabendo que aquele fundo era problemático, que ele não tinha aí capacidade de de pagar, de de de realizar aí, de ter liquidez. e

o o aliado do alcolumbre tá sendo investigado por causa disso. Então o burburinho é que as assessores do Alcolumbi estão muito interessados em saber se essa parte também vai ser retomada, se essa se essa parte da investigação também vai ficar em pauta na Polícia Federal. Então não é só o Cídro Nogueira, praticamente todo o centrão tá na berlinda aqui em Brasília. E claro, a se a gente for pensar em eleições, a oposição, falando do PL, do novo, eles precisam eh eles precisam de palanque, por exemplo, eles precisam de apoio político para ter mais eh uma votação mais expressiva nas eleições desse ano. Eles precisam ter apoio político eventualmente, com certeza, se forem eleitos no ano que vem, o centrão vai ter um peso muito grande. Então, não

tá claro ainda como que o a oposição, como que o PL ele vai se comportar, principalmente em relação a todas essas acusações. Como eu tava falando anteriormente aqui, eh, a, a Câmara, o Senado estão praticamente vazios. Ninguém tá querendo tratar desse assunto nesse momento, porque é um assunto muito incômodo. E o que eu queria trazer também de informações de bastidores aqui que a equipe da Gazeta do Povo conseguiu apurar aqui nessa quinta-feira é a relação entre a operação de agora, ou seja, e a a delação do Daniel Vorcar. Um dos primeiros pontos foi a Polícia Federal, fontes na Polícia Federal falaram com os nossos repórteres e disseram que eles se sentiram extremamente desconfortáveis com a abordagem que a defesa do Cío Nogueira fez. O advogado Kakai, ele

falou assim: "Ah, isso é inadmissível, a o a busca e apreensão que aconteceu na casa do Ciro Nogueira". Ele comparou a época da Lava-Jato e falou que só na época da Lava-Jato você ia fazer busca e apreensão somente baseado em uma delação. E o que os policiais federais falaram pra gente? Falaram: "Não, não, não é isso, não é bem assim. Não foi uma operação baseada na delação do Vorcaro.

Foi uma uma operação bastante fundamentada em dados que foram retirados de dois celulares do Vorcaro contra a vontade dele. Eles tiveram que usar muita tecnologia. para abrir esses celulares, recuperar essas conversas e depois fizeram rastreamento de transações bancárias. Então, tudo isso que fundamentou a a operação de hoje contra o Ciro foi, segundo a Polícia Federal, muito bem fundamentada. Então, a o que o que os policiais ficaram chateados é falar que, ah, não, isso foi porque o o Vorcaro abriu a boca e fez uma delação premiada. Não, muito pelo

contrário. E aí é o segundo ponto da apuração aqui da equipe de reportagem da da Gazeta. O a a delação do Vorcaro, ela tá perigando. Por quê? Porque o Vorcaro, ele só tava colocando no acordo de delação premiada que foi apresentado na última terça-feira, só coisas que a Polícia Federal já sabia. E o exemplo do

Ciro foi um grande exemplo, porque ele falou: "Não, na delação falou: "Não, Ciro é só um amigo". E a polícia já tinha uma série de outras evidências e conexões que mostravam que o Ciro praticamente recebia, segundo essas investigações, uma mesada do Vorcaro. Claro que o outro lado disso, a defesa diz que não, que o Ciro Nogueira não recebia uma mesada do Vorcário e que isso vai ficar provado que a Polícia Federal está enganada. Esse foi o outro lado da defesa. Mas o que eh o que a polícia deixou bastante claro pros nossos repórteres é que essa ação foi bem fundamentada e a delação do Vorcáo, que as a defesa dele do do Ciro tá falando que foi muito importante, na verdade, muito pelo contrário, ela parece vazia, ele parece não estar disposto a entregar nomes de peso eh nessa delação. E a Polícia Federal, ela

tá, ela sim agora conseguindo chegar a nomes com fórum privilegiado, nomes de peso. E pra encerrar essa parte da apuração que a gente teve em off, fontes que não se identificaram aí pr para não sofrer represárias, eles disseram o seguinte: "A maior parte das das próximas ações que devem vir pela frente, elas são justamente contra o centrão, menos contra a esquerda, menos contra a direita e mais voltadas para figuras do chamado centrão." Por isso toda essa dificuldade que a gente vinha falando, Carlos, aqui de como que vão ficar as alianças para eleições agora, porque o Cío Nogueira vai parece que é só o primeiro de uma leva. >> É exatamente isso. A gente iniciou até iniciei aqui o jornal perguntando pro pro Pozonof se eh de repente o Daniel Vorcaro tava só passando férias, né, na sede da PF, porque não é possível que ele realmente acha que eh vai ficar enrolando até quando? Sabe aquela

história de quando você bebe e você comete um crime no trânsito e você fica enrolando o policial e não assopra logo o bafômetro? É isso que tá parecendo. Então, por favor, meu senhora, assopre esse bafômetro, entregue o que tem que entregar, porque a polícia não tá precisando. Isso já tá mais do que provado, né, Carut? A polícia não tá precisando da da delação dele para fazer absolutamente nada.

É, mas a polícia ela precisa rastrear o dinheiro que foi desviado. Então isso é mais difícil que a polícia consiga abrir dentro dos celulares, dentro dos aparelhos eletrônicos. Então para isso, seria muito importante a delação do Votcaro para que ele pudesse eh para que esse dinheiro fosse recuperado e as pessoas lesadas fossem indenizadas. Mas a a o que se fala nos bastidores da polícia é que o Vorcaro sabe muito mais do que ele tá entregando. Até uma outra apuração que nós fizemos é que pode haver delação cruzada. O o Vorcáo, se

houvesse só uma delação premiada, ele podia decidir quem que ele entregava, quem que ele não entregam. Mas tem outras, tem eh o Paulo Henrique da do do Banco BRB, tem o próprio Zéel, que é o familiar do Vorcaro. Se houver cruzamento de delações, ou seja, quem que vai, a gente entra no chamado dilema do prisioneiro, da teoria dos jogos, é uma teoria filosófica, teoria da verdade feita por alguns economistas no século passado e que diz basicamente o seguinte: quando há de há há dois prisioneiros, dois ou mais prisioneiros, que eles são eh eles são convidados a fazer uma delação, todos tendem a delatar o máximo possível, com medo. de que o outro delate. Ele fala: "Se eu não delatar, o outro vai delatar e eu vou me dar mal. Então eu vou falar tudo que eu

sei. O que a polícia tá tentando fazer nesse momento é esse tipo de delação cruzada e colocar o Vorcaro, o Zetel e outros possíveis delatores dentro de um dilema do prisioneiro para que eles não segurem informações para eles com medo que o outro faça a a delação e eles percam o benefício da delação deles. Então é isso que a polícia tá fazendo, não só pressionando para que o vorcoo volte paraa penitenciária federal na papuda, mas colocando a pressão de outras delações, colocando ele no chamado dilema do prisioneiro. >> Calagut, eu queria te agradecer por hoje. Eu sei que o congresso tá um pouco morno, mas tem bastante movimento aí atrás de você. Qualquer novidade, por

favor, nos acione, tá? Muito obrigada por hoje. >> Muito obrigado. Até a próxima. Mas bem, a gente vai continuar aqui porque teve eh um tema que é extremamente sensível pra Gazeta do Povo e para todo mundo que quer justiça nesse Brasil. E um desses

temas de um dos vídeos que a gente vai apresentar para vocês foi o seguinte. Lula foi perguntado sobre a classificação como terroristas às organizações criminosas, como o PCC, o Comando Vermelho. E vamos ver o que que ele disse. >> Queria entender se segurança pública era uma querer uma questão central pro senhor, se teve alguma sinalização positiva sobre a proposta apresentada pelo Brasil e também a possibilidade de classificar o CV e PCC como organizações terroristas se foi descartada pelos Estados Unidos. Não foi discutido isso.

O que eu queria dizer, entreguei por escrito cada assunto que eu discuti com o presidente Trump, além dos ministros falarem, eu terminei a reunião entregando para ele cada proposta nossa escrita em inglês. Em inglês, que é para ele saber o que que nós queremos, para não ter dúvida que daquilo que nós queremos. E porque nós estamos levando muito a sério essa questão do combate ao crime organizado. Sabe esse negócio de dizer que o crime organizado que as facções, sabe, no caso do Brasil tomar os territórios nas cidades, nós temos que dizer por brasileiro, que o território de uma cidade, de um bairro, é do povo, não é de crime organizado, não é de facção criminosa, sabe? Isso é que nós temos que dizer. E no mundo também.

Nós criamos uma base no no na cidade de Manaus para combater o crime organizado, o tráfico de armas de droga na fronteira brasileira com a participação de delegados da polícia de todos os pais da América do Sul. Se os Estados Unidos quiser compartilhar e participar conosco, estará convidado. O que nós estamos, o que nós estamos propondo é o seguinte, é muito sério. É muito sério. A partir da semana que vem vamos lançar um plano de combate ao que organizado que é para valer. Quem

escapou até a semana que vem, tudo bem, mas quem não escapou não vai escapar mais. >> Vocês viram que ele deu um prazo para pr pra bandida escapar, né? Você percebeu isso? Não percebeu? Não é possível que a gente tá ouvindo isso, mas enfim, estamos, né, precisamos ouvir também, até porque a gente ouve todos os lados eh de várias moedas. E agora eu tenho o

prazer de receber aqui o Guiorges, que é jornalista da Gazeta do Povo. Ele que vai comentar também questões econômicas aqui com a gente. Tudo bem, Guido? Boa tarde, bem-vindo. Tudo bem? Boa tarde.

>> Bem, a gente vai falar sobre a questão dessa, desse embrolho dos minerais críticos, terras raras, e essa também foi uma questão perguntada para Lula depois dessa reunião com o Donald Trump. Vamos ouvir o que ele falou, daí você já comenta. >> Olha, o que nós sabemos é que as chamadas terras raras e os minerais críticos são muito importantes, sobretudo, sabe, na questão dos armamentos dos países. O que nós dissemos pros Estados Unidos é que nós não temos eto a nenhum país queira participar com o Brasil. O Brasil tem obrigação de ter uma regulamentação em que o Brasil seja soberano. O Brasil tem obrigação, sabe,

de compartilhar com quem queira participar conosco, seja os Estados Unidos, a China, Alemanha, França, qualquer um que quiser, a Índia, o Brasil estará aberto a a construir parceria. O que nós não queremos é ser meros exportadores dessas coisas. Nós não queremos repetir o que aconteceu com a prata na América Latina, com ouro. O que aconteceu com o ouro de cento e poucos anos no Brasil sendo mandado para fora com de ferro em que a gente sabe, manda muito miedo para fora e a gente poderia fazer um processo de transformação interna que a gente não fez. Então, com as terras raras, a gente vai mudar de comportamento. Nós queremos

que o Brasil seja o grande ganhador dessa riqueza que a natureza nos deu. >> Guido tá contigo. Depois dessa, só você para nos dar uma ajuda aqui. >> É, o contexto da fala do presidente Lula é o de eh negociações internacionais de países que querem ter acesso a terras raras e minerais críticos no Brasil. Existe uma negociação andamento entre Brasil e Estados Unidos, existe um protocolo de intenções. Eles estão

negociando e conversando para em algum, talvez em algumas semanas se chegar a um acordo, mas que não não traria de cara investimentos eh garantidos pro país, né? O que provavelmente se vai chegar a um acordo em que haveria recursos dos dois países para que eh se viabilizasse projetos nessa área de méis críticos. também foi aprovado recentemente, nessa semana no na Câmara um projeto de lei eh para regulamentar essa questão dos milenais críticos. Talvez fosse melhor que nem se tivesse aprovado esse projeto, porque ele gera mais burocracia, ele gera cria órgãos no governo para cuidar eh da questão dos minerais críticos. A gente sabe que sempre que se envolve mais burocracia, mais decisões do governo, mais provavelmente os minerais não vão sair do subsol. sobre a fala do

presidente também, um ponto que talvez economicamente seja mais importante que eh talvez seja melhor exportar algum mineral do que não exportar nada, porque hoje não se exporta quase nada desses minerais. Eh, e não acho que seja regulamentação votada no Congresso que vai fazer melhorar o ambiente de negócio e eh atrair investimentos pro país. O que o as mineradoras conseguiram nesse projeto foi colocar 5 bilhões de dinheiro público para que elas se beneficiem no momento que fizerem seus investimentos. E talvez não seja também o melhor caminho através de uma lei do Congresso se estabelecer qual é o recurso e como ele vai ser usado. É um atendimento ao lobby. Então o lobby das

minadoras conseguiu 5 bilhões. Eh, o lobby da esquerda conseguiu criar novos órgãos do governo para acompanhar e regulamentar algo que ainda tá embaixo do subsolo. >> É, Guilo, que o que me assusta nessa fala do Lula aí, quando ele fala da prata e do ouro, parece que ele vive ali no século XVI, né? assim, nós a economia hoje é muito diferente, mas enfim, isso é assustador de ter um um presidente que pensa assim, >> é, até fazendo um adendo rapidinho que na tua fala, eh, minerais críticos hoje no mercado valem mais do que o próprio ouro. Quer dizer, eh, se a gente for colocar isso na ponta do lápis, na questão econômica, na questão de de crescência econômica de um país, eh, não dá pra gente colocar o ouro nessa nessa bandeja.

Eh, grande questão de fundo é que o Brasil não consegue atrair investimentos, embora tenha reservas. E essa é a questão que a gente devia estar olhando. Por que não vem os investimentos pro Brasil? É mais uma questão de insegurança jurídica, questões ambientais. Muitas dessas jáidas estão em lugares que são floresta. Aí, aí, qual é, como se você

faz a liberação dessa exploração num país em que o IBAMA eh tá anos discutindo com a Petrobras para se fazer um poço para saber se tem petróleo em algum lugar no Então, e a gente vê os países vizinhos da margem equatorial já está indo petróleo. Então, onde é melhor de investir? no Brasil, onde talvez se fique anos esperando uma licença para conseguir saber se tem alguma coisa, onde as pesquisas de não são muito bem conduzidas, ou você vai num país onde já tem pesquisa, onde a licenciamento ambiental é muito mais objetivo, eh, e onde o, eh, não é um órgão do governo que vai decidir como que vai ser feita a exportação, porque na fala do do Lula tá muito claro que eh existe um desejo de controle da dos minerais críticos, como se fosse uma moeda de troca para alguma coisa. Eh, essa ideia de soberania, nós precisamos ter uma soberania sobre como deveríamos ter tido com a prata do século XVII, o ouro. Eh, hoje se está no subsolo do Brasil, existem grandes mineradoras trabalhando aqui, está indo e é uma atividade produtiva, gera emprego, gera riqueza e a gente não precisa discutir esse tipo de coisa que eh >> eh >> muito tem uma visão, né, empirada, >> retrógrada, né, no final das contas, >> vamos ver onde estão realmente os cargá-los para não haver investimento, né?

>> Sim. E Guido, por que que o Pix tornou um assunto importante aí eh pros Estados Unidos? O o Pix ele entrou eh numa investigação que o representante do comércio dos Estados Unidos iniciou após a justiça americana eh derrubar o tarifaço dos Estados Unidos sobre importações, não só do Brasil, de vários países. Hoje a gente eh tá eh o Brasil tem uma recebe uma sobretaxa, como outros países de 10% nas exportações para os Estados Unidos. a questão do Pixent nessa investigação como um possível concorrência desleal contra as bandeiras de cartão de crédito. Tá falando de grandes empresas

americanas que tm lobby muito forte também e que conseguiram colocar esse tema no debate. Não acho que isso possa avançar de alguma forma com uma represalha, uma desculpa para se instituir uma sobretaxa ao Brasil porque concorre com o Pix. Eu não acho que seja um argumento muito sólido paraa justiça americana, né, para embasar uma decisão que depois vai ter que ser refendada na justiça. Nessa mesma investigação também tem questões ambientais em que eles estão olhando. Eh, isso pro agronegócio é muito importante, tem um argumento muito forte do agro para que se eh de que o Brasil não desrespeita eh critérios internacionais e no na área ambiental. Eh, e é um debate em que pode

sim haver algum tipo de eh desculpa para se colocar uma sobretaxa alguma alguma área que o Brasil é forte exportador, né? >> A gente tem um vídeo eh porque ele também foi perguntado depois dessa reunião com Donald Trump sobre eh se esse foi um dos temas dessa conversa e ele disse que não. Então, quer dizer, já são dois temas que ele falou que não foi questionado, que não foi perguntado nessas três horas. um que é a questão dos narcoterroristas, de colocar PCC e CV nessa nesse pacote de narcoterrorismo no mundo. E o outro foi sobre o Pix.

Vamos ver. >> Uma das razões pelas quais eu trouxe o Daril era porque eu imaginava que o presidente Trump queria discutir a questão do Pix. Ele não tocou no assunto do Pix, então também não toquei porque eu espero que um dia ele ainda vai fazer um Pix, [risadas] né? Porque muitas empresas americanas já fazem. A segunda coisa é que ele ele não não discutiu o o acordo, sabe, da da sessão 301.

>> Nós levantamos a tese de que tá havendo uma fiscalização, que nós achamos que não tem procedente essa fiscalização contra o Brasil. Ele levantar a tese de que o Brasil tem coisa, que o Brasil tá cobrando mais de imposto. Nós dissemos que não, eles disseram que sim. Então eu sugiria ao Trump que a gente colocasse os nossos ministros para em 30 dias resolver esse problema para nós decidirmos o que vai acontecer. Eu acho, eu acho que vai terminar bem no acordo entre o Brasil e Estados Unidos na questão comercial.

>> Sim. Como eu falei, o o Pix talvez não seja um argumento muito forte para que haja um uma sobretaxa americana sobre produtos brasileiros. Então, e acho que é é possível ter otimismo que esse argumento talvez não seja usado, mas a investigação não tem só o Pix dentro dela. Eh, e esses 30 dias de debate vão ser importantes pra gente entender qual é o nível de pressão que o governo americano vai querer colocar sobre o Brasil, assim como outros países que também estão negociando nesse momento para que não tenham outras sobretaxas. Mas é como falei antes, eh, nesse momento o o governo americano para criar uma sobretaxa, ele tem que ser mais cuidadoso do que no ano passado, quando eles as primeiras subchaxas foram criadas, porque a justiça americana já decidiu que ele não pode usar os meios legais que foram usados na primeira leva. Então agora tem um caminho que é

mais difícil para se criar um argumento de que o Brasil, de maneira geral, precisa ser sobretachado. Vai ter que ser muito mais eh caso a caso, setor a setor, né? >> Exatamente. Paulo. >> Eh, Guido, queria saber de você, eh, você acha que o Lula sai fortalecido dessa reunião de alguma forma, eh, politicamente até. Eu sei que é tua área

mais econômica, né? E o porque também o ministro estava lá, né, na reunião, né, o Durigan. estava da reunião, eh, faz parte do da da comitiva que foi para essa reunião, inclusive porque se esperava um debate sobre temas como PX que envolveriam o ministro da fazenda. Acredito que politicamente não tenha efeito nenhum visita a desse desse tipo, sinceramente, com esse com a um resultado que não é não se pode apresentar, nada foi assinado, não tem nenhum termo novo, nenhum investimento, nada de novo para se apresentar, né? >> Uhum.

>> É uma boa conversa, pode ser, mas isso politicamente no Brasil em uma semana já se esquece. >> Sim. >> Queria te agradecer, Guido, por hoje. Muitíssimo obrigada, viu? Vamos fazer o seguinte, vamos voltar lá para Brasília agora conversar com a Aline. Aline, a

gente conversou aqui com com o Caua sobre essas questões todas, não só do do Cír Nogueira, mas também do presidente Lula e dessa reunião com Donald Trump. Eu queria que você trouxesse aí as últimas informações que você tem e claro, a gente sabe que quinta-feira já é morno, chega sexta-feira, esfria tudo por aí, né? A gente pode dizer que a semana aqui em Brasília termina, né, depois da sessão ali de finalizar as sessões, tanto na Câmara quanto no Senado, já na quarta-feira. Então, quinta e sexta aqui são dias bem mornos, principalmente no Congresso Nacional, né, quando ocorre aí alguma eh atualização, algum caso mais forte, né, um breaking news, geralmente vem de outros poderes, como foi hoje, né, vindo aí essa operação ali contra Ciro Nogueira, que apesar de envolver o Senador e aqui o Senado Federal, vem uma decisão ali do Supremo Tribunal, né? Então, eh, inclusive sobre isso, eh, Carla, a gente, eh, mais cedo, né, o advogado de Ciro Nogueira, a defesa dele, o advogado que é conhecido como Kakai, que ele ficou muito conhecido inclusive durante a operação Lava-Jato, né? Então, ele é um nome realmente

amplamente conhecido aqui da política em Brasília. Então ele tá fazendo a defesa ali de Ciro Nogueira, integra, né, a defesa do senador e ele conversou com a imprensa falando sobre essa operação, né, que foi ali a quinta fase deflagrada contra o senador na residência dele, que fica numa área nobre aqui em Brasília, em que foram apreendidos computadores, celulares, carros, né, também moto foi apreendida. Eh, Ciro Nogueira, as informações que a gente tem é de que ele estaria em casa. Essa operação foi realizada ali pela manhã, por volta de 2:30 da tarde ainda havia uma concentração de jornalistas ali na porta de Ciro Nogueira e tudo indica que ele ainda está em casa, não saiu, né? Mas recebeu inclusive o líder do partido Progressistas, né? O Dr. Luizinho, ele é

líder na Câmara dos Deputados do partido e foi ali visitar Ciro Nogueira, tentou sair da residência escondido, né, se escondendo dentro do carro, mas os jornalistas, cinegrafistas e fotógrafos conseguiram identificá-lo, apesar disso, eh, mostrando aquilo que a gente já conversou de que é um momento em que, eh, principalmente o progressista, mas eh a oposição, né, o a centro direita e direita aqui no Congresso Nacional está nesse momento aí de reorganização e de unificar o discurso para sair dessa situação envolvendo um dos maiores nomes, né, aqui no Congresso Nacional que é Ciro Nogueira. A gente tem um trecho da fala de Kakai, o advogado em defesa de Ciro. Vamos ouvir. A >> defesa estranhou é o fato de ter uma busca apreensão, que é uma medida altamente invasiva, com base na análise somente de celular de terceiro. Até onde eu sei, pelo que eu li da decisão do ministro André, eh não há nenhuma celular do próprio senador Cío Nogueira.

Então isso causa espécie porque quando começou a operação Lava-Jato, eh, existia, como vocês se lembram, algumas delações e imediatamente após eram tomadas medidas invasivas como busca apreensão e outras medidas. Depois nós fomos ao Supremo, por coincidência, nós fomos advogados, inclusive num caso do próprio Ciro e o Supremo determinou que tinha que haver algum tipo de corroboração externa, ou seja, não se pode fazer uma medida simplesmente com base em relação. Hoje isso é pacífico e para nós há uma estranheza, porque claro que foi uma surpresa eh ter uma medida de busca e apreensão com base, até onde podemos ver, claro, nós não temos o conhecimento completo da investigação. Agora que nós vamos fazer o pedido, próxima medida é pedir acesso a tudo que tem lá. Nós apenas tivemos acesso à decisão do ministro André. Nós

respeitamos, evidentemente, a busca de apreensão foi absolutamente respeitosa e tranquila, sem espetacularização, como acontecia na operação Jato. Foi absolutamente tranquila e o que foi aprendido não tem nenhuma preocupação. Então agora é tentar ter acesso a tudo e fica esse registro de uma certa perplexidade de já ter uma medida invasiva como a medida cautelar. Eh, então, Carla, como a gente destacou, né, aí a defesa pontuando que eh essa busca e apreensão foi baseada ali em conversas, né, em trocas de mensagens e que não seriam o suficiente para toda essa ação contra o senador. Entanto o que a Polícia Federal eh eh mostra aí, né, de provas que foram eh evidências coletadas ao longo dessa investigação, é de que existem sim essas conversas, né, que comprovam eh a atuação inclusive de Ciro Nogueira aqui como parlamentar em prol dos interesses de Daniel Vorcaro, mas também eh outras evidências de recebimento de vantagens indevidas, como a gente falou, essa essa mesada de até 500.000, viagens de luxo, hospedagens,

restaurantes, né? usufruir aí de imóveis de Daniel Vorcá, imóveis de luxo também essa compra de ações, né, que foram feitas por 1 milhão, quando na verdade valiam 13 milhões. Então, foram muitas vantagens em troca dessa emenda master que foi apresentada por Ciro Nogueira aqui no Senado Federal em 2024 e tentava ampliar então esse valor aí do Fundo Garantidor de Crédito UFGC para beneficiar então o Banco Master. Bom, essa ainda é uma história que vai se desenrolar e se desdobrar pelos próximos dias. A gente sabe bem, né, Carla?

Agora, nós devemos ter aí nos próximos, nas próximas horas, próximos dias, manifestações de outras eh outras autoridades, outros políticos aí de centro direireita, né, de direita. E a gente, claro, vai acompanhando todas essas declarações, repercussões, vendo como eles vão se articular e trazemos aqui essas atualizações eh amanhã e na próxima semana. Eh, e para amanhã a expectativa também para a próxima semana, né, a partir de amanhã, é sobre o pele da dosimetria. Carla, a gente falou aqui a semana toda disso, que o prazo do presidente Lula, né, encerrou ontem para essa promulgação. Como esperado, o executivo não se manifestou.

Presidente Lula viajou, o prazo encerrou e agora a responsabilidade é de Davi Columbre, presidente aqui do Senado, onde eu estou agora, de promulgar essa eh esse projeto de lei, né, para que ele se torne lei. Essa promulgação não é nenhum ato solene, não necessita de nada disso, é apenas uma assinatura que Davi Al Columb faz para que essa e esse projeto venha aí adentrar o nosso ordenamento jurídico e passa a valer eh o que estabelece ali, né, para esses condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. havia uma expectativa de que essa promulgação poderia vir hoje. No entanto, Davi Columbez essa assinatura, não compareceu aqui ao Congresso, mas pode ser que isso ocorra amanhã. É a maior previsão, a maior expectativa agora de que essa promulgação venha amanhã. Se não for feito, então na

próxima semana, né? Mas a gente fica aqui, claro, acompanhando. Amanhã vou estar novamente aqui no Senado e assim que esse projeto for promulgado, a gente atualiza aqui em tempo real. Todos que nos acompanham no Gazeta Agora. >> Perfeito, Aline. Bem, a nossa audiência

é feita de telespectadores, mas também é feita de muitos políticos. Então, a gente deixa aqui disponível, inclusive a nossa repórter em Brasília, para que eles possam também procurar procurar você, Aline, para falar e entrar aqui ao vivo com a gente sempre. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada, viu? Bom trabalho para você por aí.

>> Sim, Carla, sempre, né? Os políticos que quiserem aqui falar, né? Nós inclusive queremos ouvir até nessa história de Ciro Nogueira, né? Queremos ouvir todos os lados dessa história. Uma ótima semana, um ótimo fim de quinta-feira para você e até amanhã.

>> Até. Valeu, Aline. Muito obrigada. Bem, eh, você viu essa situação aí, né? Quer dizer, tá morno, mas não tá tanto, né?

Ela até falou: "Ah, tá meio vazio." Eu tô achando que o pessoal ficou um pouco apreensivo com essa operação da Polícia Federal aí, entre aspas, de última hora com Ciro Nogueira e ó se mandaram. >> E que figura, né, Carla? É o Kakai, é o homem que vai, ele pode, ele é tão poderoso que ele pode ir de Bermudas ao STF, o Kakai, que é o advogado de defesa do Ciro Nogueira. E aí eu vou fazer uma homenagem aqui ao apresentador Ronivon e vou perguntar para você. Significa,

significa isso? >> Significa, >> significa. Bom, é só um outro comentário só para não deixar, para não esquecer que amanhã minha memória não é das melhores, é que o Kauagut fez uma ponte interessante ali falando do Davi Alcumbre, que tá meio apreensivo com essa operação aí envolvendo o Ciro Dogueira. E aí eu fiquei pensando aqui, o Alcolumbre foi o protagonista da rejeição do Jorge Messias e o ministro André Mendonça, que autorizou essa essa operação contra o Ciro Nogueira, foi um dos que saiu ali em defesa, uma defesa até veemente do Jorge Messias. E aí eu pergunto, sem colocando só uma puguinha aí atrás da sua orelha, será que tem uma um ar de retaliação nessa operação contra o Cío Nogueira? a conferir,

Carla. >> Será? >> Será? >> Vamos fazer o seguinte, a gente sempre abre espaço para ele, o grande Alexandre Garcia. E dessa vez o tema é o seguinte: a blindagem do PT que esconde 600 pedidos de informação é censura ilegal. Alexandre,

>> eu tenho falado aqui sobre esse indivíduo, melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números são realmente esses, 82 milhões 300.000 brasileiros endividados. 49% dos brasileiros adultos estão endividados.

É, é muita gente. E aí Lula em época de eleição, ele faz isso, né? Ele fez na outra eleição, na eleição municipal, fez isso, fez o eh desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí como facilita as coisas, as pessoas se endividam mais, né? Mas eu não sabia que era tanto. Eu

pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se estup quase se estuplicou, né? Mais do que quintuplicou. 82 milhões é muita gente. Agora, a média

de dívida é é pequena. Considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105 por mês, né? A a dívida média é de 6.300.

Mas dívida sim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas. Vamos pegar do fundo de garantia. Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz. O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda, ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai a se valorizar.

Mas vai usar para pagar dívida. Isso se chama volatização do fundo de garantia. Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos. E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu? para pensar a respeito.

[limpando a garganta] Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente, somos cordeirinhos conduzidos. Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia também que tem um fundo garantidor de créditos, fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões.

Tem outro fundo para essas operações. E os bancos estão querendo saber isso. E aí vamos usar ou não vamos usar, né? E claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, vem de Taiwan, vem das pessoas que investem no mercado financeiro.

Eu sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço porque não tem almoço grátis. Bom, só pra gente se dar conta, né? de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças.

Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar juro pra gente. A gente virar sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor, com a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá lá no editorial do estado do Estadão do Estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um

deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento e viu que de 1000 pedidos de informações sobre coisas do governo, principalmente do máster do governo piditos por deputados, tem 600 parados lá na gaveta dele retendo. E o Estadão pergunta no editorial, sem informação, como haverá fiscalização? Isso aí uma espécie de censura, né, blindagem ilegal, porque o artigo 37 da Constituição fala em publicidade como uma das características do serviço público. Tudo é público e a fonte do poder e do dinheiro tem todo o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder.

De Lisboa, Alexandre Garcinho. >> É isso aí. Quando o dinheiro e o poder andam juntos, e normalmente eles andam juntos, o poder deixa de ser tão importante pro dinheiro ser mais. É, eu continuo sem entender muito eh essa ambição desmedida que move esse tipo de gente. Mas pessoal, a gente agora vai ver a minha coluna.

>> Vamos colocar. >> Vamos lá. Aí, olha, eh, Rogéria Bolsonaro tirou o meu sono. Bom, é uma brincadeirinha, não tirou o meu sono, de verdade, mas eu queria mostrar a minha coluna para vocês, porque ontem, ontem não, anteontem eu acho, eu vim aqui, era uma das matérias mais lidas da Gazeta do Povo, esse perfil da Rogéria Bolsonaro, que é ex-mulher do ex-presidente Jair Bolsonaro, é a mãe do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro e do Carlos Bolsonaro. e ela que estava sendo cotada para ser candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro. E assim, isso me deixou de

cabelo em pé e ter alguém que só por causa do sobrenome se colocava à disposição para virar senadora da República. Ainda mais uma eleição tão importante, né, Carla? Mas eu recebi aí informação de uma fonte bastante segura de que a Rogéria Bolsonaro não está nos planos do PL pro para essa corrida ao Senado lá pelo Rio de Janeiro este ano. Então eu acho que é uma boa notícia pra política brasileira. Carla, >> é bem escolher também os nossos candidatos é uma ótima dica. Bem, vamos

dar um giro pelo site agora. Seguimos aqui com as mais lidas, as mais comentadas, as últimas notícias. Trump fala em reunião, dinâmica, né, de Lula e cita inclusive a China pedir mais investimento dos Estados Unidos, né? Eh, eita, Lula, ó, a China tá investindo mais, quando que você vai investir também? É, eu acho bem estranho esse objetivo de, e tem muita gente que tem esse objetivo, que o Brasil vire uma China, como se a China fosse exemplo de qualquer coisa. É absurdo.

>> Ciro Nogueira é alvo de busca e apreensão, as mais comentadas e as últimas notícias é direita doela com centrão esquerda por CPI do Banco Master. Essa é esse embrolho, a gente vem falando já bastante tempo aqui. A gente quer agradecer tua audiência e claro convidar você a ser um assinante Gazeta do Povo. Além de assinante, nós estamos com a promo de R$ 1 por mês, tá? Por se meses. Valor super pequenininho

para você fazer essa experimentação e nunca mais largar a Gazeta do >> Ver se eu consigo fazer. Ó aqui, ó. Q Code está aqui. >> Isso. [risadas] Muito bem.

>> Eu que fico confuso com essas coisas. E também torne-se membro do nosso canal, ajude a manter aqui o projeto da Gazeta do Povo em vídeo. É isso aí, até porque você se tornando membro da Gazeta do Povo, você tem acesso aos nossos vídeos, aos comentários, inclusive conteúdo exclusivo no grupo de WhatsApp, que é só para membros, combinado? Um beijo para vocês, até amanhã, a gente se vê. Obrigada.

>> Obrigado. Até lá.