---
video_title: "Candidaturas \"SABOR DIREITA\": O alerta de Valadares para as eleições no Senado | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: E33yFOzSwmQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E33yFOzSwmQ
video_date: 2026-06-26T00:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta desta quinta-feira (25) recebe o deputado federal Rodrigo Valadares (PL-SE). O parlamentar abre os bastidores do escândalo envolvendo o Banco Master, apontando o PT da Bahia como o "embrião" do crescimento da instituição através do monopólio do crédito consignado.
  
  Valadares também analisa as restrições impostas pelo ministro Alexandre de Moraes a Jair Bolsonaro, as desavenças públicas na direita e acende um alerta urgente sobre as eleições para o Senado: segundo ele, o STF e o Centrão estão fomentando falsas candidaturas de direita no Nordeste e no Brasil para tentar barrar uma maioria conservadora e impedir futuros processos de impeachment.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7s81OrDln3w 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 -  O racha público na família Bolsonaro e a postura da direita
  
  02:05 - Alexandre de Moraes e o silenciamento de Jair Bolsonaro como estratégia política
  
  05:22 - Escândalo do Banco Master: A suposta blindagem e o foro no STF
  
  06:40 - A denúncia: Como o Banco Master teria "tracionado" através do PT da Bahia e do caso "Crédito Cesta"
  
  10:15 - Quem é Guga Lima e a conexão entre Rui Costa, Jaques Wagner e Daniel Vorcaro
  
  12:50 - O voto no Nordeste: O avanço da direita e a rejeição ao PT na região
  
  16:35 - Estratégia para 2026: Flávio Bolsonaro e o plano de desenvolvimento para os estados nordestinos
  
  20:12 - Alerta para o Senado: Como o STF e o Centrão tentam criar "candidaturas sabor direita" para enganar o eleitor
  
  24:45 - Nomes fortes da direita para o Senado nos estados do Nordeste
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #AlexandreDeMoraes #Bolsonaro
---
Deputado, achei que nós só comentaríamos eh o baile de Vinícius Júnior ontem na Escócia, mas aí temos eh o a liderança do governo caindo por um possível escândalo de corrupção. A família Bolsonaro decidiu brigar ao vivo. Então temos muito muitos assuntos esquentando essa quinta-feira gelada no nosso país, mas queria que o senhor comentasse como o senhor é do PL sobre essa briga. Nós já tivemos réplica e tréplica disso. A Michele já falou que tá com Flávio, apoia, etc. Mas queria que o senhor

comentasse depois Flávio, a Fabi, o Guilherme também farão perguntas ao senhor dessa que às vezes parece uma certa imaturidade da direita no sentido de toda vez quando se há uma briga expor isso, né? Eh, a gente sabe que as diferenças estão aí na direita, na esquerda, mas há os devidos lugares corretos para você colocar essas diferenças e não em público. Nós tivemos uma live a da disputa do Senado de Santa Catarina, agora a família Bolsonaro brigando em público, etc. E a gente não vê essa mesma questão com a esquerda. Por que que o senhor acha que nesse quesito a esquerda parece que tá anos luz na frente da direita?

Lucas, eu acho muito eh importante sua pergunta e que bom que não foi sobre Vinícius Júnior, nem sobre o jogo do Brasil, que assim, infelizmente eu não teria a capacidade de comentar, até porque tava no voo na hora do jogo e também não sou muito ligado ao futebol, >> mas veja, a eu venho de uma família política, de uma família tradicional política e muitas pessoas começaram a acompanhar política, principalmente recentemente, após 18, após a vinda do presidente Bolsonaro eh como presidente. Isso é muito bom, que a gente vê que as pessoas realmente estão sintonizados, estão conectadas e acompanhando tudo e a forma mudou. Hoje nós temos as redes sociais que elas transformam a política em algo imediato, instantâneo. Mas esse tipo de questão, ele não é novidade. Eu digo que venho de uma família política e esse tipo de de conflitos são inerentes tanto à política quanto a famílias políticas. E para nós, eh, eu do Partido

Liberal e como bolsonarista de carteirinha, é muito complicado a gente poder fazer um comentário numa questão que envolve política e família. O meu líder chama-se Jair Messias Bolsonaro, ponto final. E tem coisas internas, Lucas, que talvez nós não sabemos na sua complexidade. Então, e eu vejo aí um grande problema e eu acho que talvez, se não tivéssemos isso, esse tipo de Selema, nem sequer existisse. Ah, Alexandre Moraes impede Bolsonaro de falar. Bolsonaro é uma um

agente político, na minha visão, o maior líder político da história desse país e, sem dúvida nenhuma, o maior líder político da direita, que está impedido de falar. Lembrando que Lula quando esteve preso pela Lava-Jato, preso por crimes de corrupção e não crimes inventados, como é o caso do presidente Bolsonaro, ele dava entrevistas, ele tinha liberdade de imprensa, ele recebia jornalistas, recebia visita. Bolsonaro mal pode receber visita. Eu era um desses que estava eh eh autorizado aí ao presidente Bolsonaro no dia 22 de abril. Até hoje não tive uma data remarcada.

Então, parece tudo uma orquestra desses perseguidores do presidente Bolsonaro, do Alexandre de Moraes, manter Bolsonaro sem poder se comunicar, sabendo que isso vai gerar questões. E aí, olha, não é sobre pessoa A, pessoa B, isso irradia-se para todo o estado. Quando você tem o nosso líder maior impedido de falar, surgirão se ler umas dificuldades, não só a nível nacional, mas surgirão nos municípios lá do nosso Nordeste, surgirão nos estados. Então eu acho que o ponto nevrálgico de tudo isso é que a gente tem um autoritário tirando do Alexandre Moraes que impede o maior líder da direita da história do Brasil de poder falar. E eu acho que isso é um direito constitucional básico, direito da livre manifestação, da livre expressão. Tá lá

nosso artigo 5º. E eu como advogado, vendo as arbitariedades, os absurdos que o ministro Alexandre Moraes vem fazendo, isso mostra mais uma vez o seu plano político. Alexandre Moraes, infelizmente, o que não deveria acontecer, pois a sua função como ministro e juiz o impede de atividade político-partidária. E ele não faz de maneira explícita, mas de maneira implícita. não deixa a dúvida que existe um uma ação eh coordenada, uma ação pensada para desestabilização de um eh segmento político que é a direita conservadora. Isso para mim não resta

dúvida nenhuma. >> Mas, deputado, só antes da gente eh girar para as perguntas, entendo que a o senhor faz parte de uma família política. Aqui em São Paulo nós temos vários, a família Tato, a família Gianasi, para dar dois exemplos do campo completamente oposto, que é a esquerda. Eu acho que não há dúvida dessa dessa celuma que se cria na família política. Mas o senhor concorda não com o conteúdo, com a forma de expor isso na imprensa?

>> Veja, é o que eu lhe falo, Lucas, quem sou eu para concordar ou discordar? Podem ter coisas que são que estão mais profundas do que nós imaginamos. Eu sei que o meu líder chama-se Jair Messias Bolsonaro. Eu tenho um carinho enorme por todos os filhos do presidente, principalmente por Eduardo, por Carlos, que acreditaram em mim. Eu lá do menor estado do Brasil de Sergipe, estado, né, tão longe para São Paulo, para Brasília.

E eles lá me enxergaram e eu tenho [limpando a garganta] uma gratidão eterna a Eduardo, a Carlos, a Flávio que nos aproximamos muito recentemente. Tenho muito respeito a também a Michele Bolsonaro, minha esposa Mona Valadares, que é a vereadora em Aracaju, a mulher mais votada da história do nosso estado, é a presidente do PL Mulher. Então, veja o que nós torcemos é pela harmonia. Agora eu volto a dizer, esse tipo de Selma não é novidade. Pode ter sido recente, porém não é inédito. Lembrando

que Bolos, que é da esquerda, que é apoiador do presidente Lula, há poucos anos dizia que era claro que havia corrupção no governo do PT e que o Lula era corrupto. Isso está explícito. Então, não é algo apenas da direita. pode ter acontecido agora na direita, mas isso é corriqueiro recorrente. E o que nós devemos procurar é o que nós entendemos, Lucas, e eu acho que é o que vai acontecer, a resolução desse conflito. Eu acho que isso será

resolvido. E a gente precisa, volta a dizer, Bolsonaro tem que ser autorizado a falar. A gente não tá pedindo para que ele possa rodar o Brasil. A gente não tá pedindo para que ele possa concorrer à presidência, que deveria concorrer, pois ele está inelegível por invenções eh políticas, jurídicas e ele deve falar. Isso é o básico. Se

isso estivesse acontecendo, nenhum desses problemas estaria ocorrendo. Então eu volto a dizer, nós não podemos ter um ministro de uma corte com uma atividade político ou partidária de maneira disfaçada. E é isso que vem acontecendo. Eu acho que esse é o principal sintoma. Quando a gente analisa o problema, a gente tem que tentar buscar a raiz desse problema. E a

raiz desse problema chama-se Alexandre de Moraes na sua atividade político-partidária implícita, impedindo o maior líder da direita, o maior líder da história do Brasil de falar o básico para qualquer político. >> Flávio, nem sei se é mais implícita, né, sobre a atividade político-partidária da Alexandre Moraes. Deputado, eu queria fazer uma pergunta agora sobre o Banco Master, já que estamos falando de corrupção. Banco Master, pelo que a gente tá vendo, tem ligações com alagoas, com fundos de pensão que podem esvalar, bater ali em Hugo Mota, em Dav Columbre, em boa parte da alta cúpula do legislativo do Brasil. Ele, o Banco Master, né, o as atividades do Vorcaro sempre estiveram muito próximas de políticos extremamente graúdos, né, do do Brasil. E e assim é no quase no país

inteiro, talvez, sei lá, não sei se a região norte, por exemplo, ficou livre do VC. O Columbria é da do >> Ah, não, pois é. Tem tem o próprio columbri para para mostrar que que que não é assim. Como o senhor vê o desenvolvimento disso? Justamente porque tudo que a gente tá vendo do Vorcaro recentemente é esta ideia de você falar assim: "Não vou deixar na mão do Dramendonça, o próprio pai do Vorcaro fez isso. Eu vou mandar pro resto do STF

porque aí nos com 11 total vai eh apagar tudo. O senhor vê risco de o apagamento dessa investigação? >> Que coisa interessante, né, Flávio? Que questionamento, que provocação interessante, né? como às vezes o bandido investigado >> deseja que esteja nas mãos do STF, mas não >> de um ministro em especial. E Deus é tão

maravilhoso que pensou, escolheu um homem que tem um coração temente ao Senhor Jesus para que estivesse à frente dessa investigação, que eu vou dizer, vai ter desdobramentos pro Brasil inteiro. E é o que a gente tava falando há pouco, tudo a gente tem que buscar a origem do problema. E eu, como político nordestino, sergipano, ali do lado da Bahia, venho dizendo há muito tempo, todo político nordestino sabe que a origem do banco master, o tracionamento do banco master, deixar de ser um banco de quinta categoria para se tornar esse galático, esse Vinícius Júnior, até como, né, o o o Lucas falou há pouco, começa na Bahia, no PT da Bahia. E eu vinha denunciando isso há muito tempo, denunciando seja através da minha atividade parlamentar, entrevistas na Câmara dos Deputados e também em eh requerimentos enviados para que fosse investigado o PT da Bahia. Porque eu posso contar essa história se nós tivermos tempo. Eu sei dessa história a

fundo. E e eu dizia quando eu vi essas outras operações, e é importante que quem errou que pague, quem cometeu crimes que pague, mas a gente sabe, o Banco Máxima transforma-se em Banco Master, traciona através da onde? PT da Bahia. E qual a figura central desse tracionamento e dessa transformação de um banco pé de chinelo nesse monstro na babesco que se tornou o banco macho Daniel Vorcaro? A figura central chama-se Augusto Lima. Quem é o Augusto

Lima? Ou na Bahia é conhecido em Salvador como Guga Lima. O Guga Lima ele é uma figura que ele surge em 2018 no governo Rui Costa. Ele compra a rede de supermercados sexta do povo. Essa rede de supermercados que a vista grossa tornava-se eh era apenas a aquisição de uma rede de supermercados. Embutida

nessa compra tinha algo que veio a se tornar o crédito cesta. E esse era o verdadeiro ativo da compra, era o acesso aos banco de aos bancos de dados do enorme funcionalismo público da Bahia. E aí o Credes depois em atos administrativos autorizando, começa a operar em larga escala através de créditos consignados para funcionários públicos da Bahia. Era praticamente, Lucas e Flávio, um monopólio dos créditos consignados de empréstimos extors do governo da Bahia. Augusto Lima fazendo isso, Gugal Lima pros nordestinos, pros ah pro pras pessoas de Salvador. E o que é que esse Gugal Lima

faz? Em 2019, um ano após a a aquisição do sexta do povo, a transformação do Creda, ele torna-se sócio de quem? Daniel. Vorcar. E aí eles pegam esse banco máxima que era um banco pé de chinelo, transformam em banco master e o crédito cesta do PT da Bahia, lá da Bahia transforma-se na mola propulsora desse banco. Aí que eles começam na

linguagem popular a ganhar muito dinheiro. E ganhar dinheiro em cima de quem? Do pobre funcionário público da Bahia que tinha juros abusivos, extorsivos. contados em folha, ou seja, 100% de eh garantia do recebimento. Veja que negoção. Eu compro uma rede de ah

supermercados embutidos nela, a vista longe das autoridades está essa base de bancos de dados, eu faço o crédito sexta e opero para o governo que me vendeu o banco com garantia 100% do recebimento daqueles empréstimos, pois vinha descontado em folha. Chama a atenção Daniel Vorcaro. Opa, tem grana aí. Se juntam e aí o banco máxima época se transforma nesse monstro, nesse gigantesco. E quem Augusto Lima é a figura central entre Jack Wagner, Rui Costa, Vorcaro. E aí

você vê a conexão. Eu venho dizendo e repito, PT da Bahia é o embrião desse escândalo de corrupção. >> Bom, nós vamos falar mais do caso Master. Vou passar para Guilherme Oliveira em Curitiba porque ele e Fabi Barroso também tem perguntas ao senhor. Deputado.

>> Valeu, Lucas, deputado Rodrigo Valadares, um prazer falar com o senhor. Eh, falamos aqui da situação do PT da Bahia e queria trazer exatamente o Nordeste para essa história. O senhor representa o Sergipe, um estado riquíssimo em diversos segmentos. E nós estamos aí próximo de mais uma eleição, onde a região Nordeste sempre fica com aquela interrogação. Será que a esquerda novamente terá vitórias e vitórias amplas na região? Como é que o senhor

tem avaliado o Nordeste para 2026, tanto para deputado quanto para Senado? Teremos essa renovação. A direita, de fato irá colocar candidatos expressivos que vão fazer essa mudança que a gente espera no país. espera no país. Deputado >> Guilherme, é excelente pergunta e eu fico muito feliz como nordestino e como um grande entusiasta e defensor do meu povo, da minha região, de poder falar sobre isso e a gente poder entender a diferença do voto na esquerda do nordestino, lato senso e do resto do país. nordestino

veio votando na esquerda, não por afinamento ideológico ou pragmático, as práticas da esquerda, porque o nordestino é o povo mais conservador que tem. Se o nordestino soubesse e tá começando a saber a cada dia, e essa a nossa função, a nossa missão. E por isso que é aonde Lula vem despencando cada vez mais, aonde a direita vem crescendo mais. Quando a gente começa a mostrar o nosso povo qual é o verdadeiro programa de governo do PT e da esquerda, o nordestino começa a se afastar. Quando a gente mostra defensor do aborto, defendendo a os bandidos contra a família tradicional, nordestina, é muito conservador em relação a isso, a favor da liberação das drogas. Quando a gente

mostra que a esquerda defende essas pautas e quando o nordestino começa a se emancipar financeiramente, o voto muda. E é isso que o PT tem medo. E é por isso que o PT sempre tenta expandir cada vez mais os programas sociais a ponto de que não exista o estímulo suficiente para que o povo queira buscar algo melhor. Porque o próprio Lula diz que quando o povo começa a ganhar mais de três, quatro ou cinco salários mínimos, deixa de votar no PT. E é isso que a gente vem trabalhando. E é isso que a gente vem

conversando muito, principalmente com o presidente Flávio Bolsonaro, explicando como é o voto do povo nordestino. Não é um voto ideológico, é um voto de um sistema político que escravizou o nosso povo e quer manter o nosso povo escravo dos políticos. O Nordeste tem 30% da população e apenas 15% do PIB. É muita gente muito pobre e isso torna uma vida completamente distinta daqui de São Paulo, por exemplo. É difícil você ver um nordestino do interior que não tem algum vínculo político, que não dependa de um político para algo. E é isso que a

gente tá quebrando. E é isso que eu creio que o nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro já tem seu coração, irá fazer pro nosso povo. nordestino, e falo como nordestino, nós não queremos esmolas, nós queremos empreender, nós queremos que o Nordeste seja um bolsão de desenvolvimento pro Brasil, um hub de prosperidade econômica, um hub de inovação tecnológica, de desenvolvimento de aplicativos, de um local de livre iniciativa, um local de baixa regulamentação, que é o oposto do que acontece hoje. Se você olhar os estados mais violentos, os estados com menos liberdade econômica, são os estados nordestinos. Isso não é culpa do nosso povo, isso é culpa das elites políticas que têm interesse em manter o nosso povo escravo desse sistema político. E o

nordestino, a partir do momento que for liberto disso, naturalmente irá migrar para a direita, que defende as pautas do nosso povo. A direita é conservadora, é pró família, é contra o aborto, é contra as drogas. é contra a marginalidade, a favor do trabalho. O nordestino é o povo mais trabalhador que tem. O nordestino aonde sai prospera. O que que você

explica? o nordestino não conseguir prosperar na sua própria terra e quando vai a São Paulo, a Santa Catarina, Minas, formam empresas riquíssimas pro Brasil inteiro. O problema nunca foi o nosso povo. O Nordeste é o beço cultural dessa nação. Os maiores escritores da literatura brasileira vem do Nordeste.

Foi o Nordeste que durante 350 anos bancou e construiu o Brasil. Foi o trabalho nordestino, a mão de obra nordestina que construiu esse estado aqui de São Paulo. E eu estava falando agora a pouco ao motorista do Uber, eu disse: "Eu me sinto bem em São Paulo, porque São Paulo é feito pelo povo nordestino. Então o nosso povo é um povo trabalhador, inteligente. Você pode pegar aí USP, Itaim, você só vai ver nas 10 primeiras posições. É Paraíba, é

Sergipe, é Piauí. Ou seja, o problema não é o nosso povo. O Nordeste não é o problema. O Nordeste é a solução. O problema são as elites políticas. E é

isso que nós estamos trabalhando cada dia mais para que a gente possa desmantelar esse sistema podre que aprisiona o nosso povo. A indústria da cerca é verdade, a indústria do voto é verdade. E o PT tem interesse em manter justamente isso, o nosso povo na pobreza. É muito mais fácil você mudar o cenário no Nordeste, o voto no Nordeste através da prosperidade, da emancipação, de entender quais são os verdadeiros valores da esquerda e da direita, do que você mudar muitas vezes um estudante da USP, filhinho de papai e fumador de maconha. Esse voto você não muda, meu filho. Agora, o do nosso povo

nordestino, trabalhador que quer prosperar, vencer na vida, esse voto está mudando. Por isso que Flávio vem dizendo, foi através de uma conversa nossa, o Nordeste não é problema, o Nordeste é solução. Pode ter certeza, o Nordeste será orgulho pra nossa nação. O Nordeste será a força motora, motriz de desenvolvimento da nossa nação. Eu desejo ver no Nordeste o que a gente vê na Califórnia, no Texas, hubs de prosperidade. O Nordeste tem tudo para

ser o nosso Vale do Silício. Nosso povo é trabalhador. A nossa terra é boa. Nossa gente é maravilhosa. Nosso povo é inteligente. A gente tem que se libertar

é das elites políticas. E isso está acontecendo. >> Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui no Café com a Gazeta. Professor Fabiana Barroso. Deputado, eu quero voltar um

pouquinho ali na nessa briga que a gente assistiu. Eh, e queria a sua visão de como quais são as prioridades da pré-campanha do Flávio eh diante do que ocorreu. Existe uma discussão de vice também, o pessoal que é um vice justamente do Nordeste, uma mulher. Como que você encara tudo isso? E qual seria aí, se você pudesse falar aqui com o Valdemar agora, qual seria as prioridades eh para essa pré-campanha?

>> Olha, obrigado pela pergunta. E e o próprio Valdemar, a gente conversa bastante, ele sempre reafirma que a escolha do vice, a as escolhas principais cabem a o maior líder político do nosso partido, que é Jair Messias Bolsonaro. Valdemar tem sido extremamente correto com o Bolsonaro, com os bolsonaristas, dando todo o espaço e o poder de decisão para que o presidente Bolsonaro, para que Flávio, para que a família Bolsonaro possa tomar essas decisões que você falou. alegra muito o meu coração e eu, né, não cabe a mim essa adesão, mas eu já adianto que é um desejo que a gente possa ter uma vice mulher, seria maravilhoso. E do Nordeste, eu acho que seria o pacote completo. Claro que não cabe a mim essa

adesão, cabe a mim ser palpiteiro. Tô dando apenas um palpite. Nós acreditamos muito, volto a dizer, que o Nordeste pode ser o grande diferencial para essa eleição. E é por isso que a gente faz esse enfrentamento no Nordeste. Por isso que a gente faz esse enfrentamento diário, um local onde você tem todas as elites políticas apoiando a esquerda, onde você tem os principais governadores, todos montando palanque para Lula, onde você tem Pernambuco, por exemplo, onde os dois lados apoiam Lula.

Então veja que situação existe nas elites políticas do Nordeste. É algo dissonante do nosso povo. Nosso povo que eh está rejeitando a cada dia este governo do PT, esse desgoverno do PT. Lula perdeu 20% de aprovação no Nordeste, não foi em São Paulo, não foi no Sul, não foi no Centro-Oeste. A mudança está acontecendo é no Nordeste.

>> Mas então a minha pergunta é justamente focada no Nordeste. Eh, sempre há um discurso por parte da direita nas últimas eleições de que ah, eh, a direita cresceu no Nordeste, tá ocupando espaços que nunca ocupou, etc. Mas como quando a gente se debruça pros números e os números não mentem, a gente percebe que há um descolamento eh do que acontece nas eleições para pro discurso. Por exemplo, quando a gente se debruça na Bahia, eh o segundo lugar que Lula teve o melhor desempenho eleitoral. No segundo turno, entre Bolsonaro e Lula, sete em cada 10 votos foram pro petista.

No Piauí, esse cenário é ainda pior. Oito a cada 10 foram pro petista. Eh, aí a gente conversa com deputados parlamentares do Piauí, da Bahia, não melhorou, etc. Aí vem os números e corroboram essa versão. O senhor falou, eh, e há vários editoriais da Gazeta do Povo nesse sentido, que um dos problemas que a gente tem no país hoje é o ministro Alexandre de Moraes. E o único

freio contra peso que nós temos ao Senado, que nós temos ao STF, é o Senado. Quando a gente olha pra eleição, é uma possibilidade de renovação de 2/3. Aí tô falando exclusivamente ao Senado. Das 54 cadeiras que ficaram à disposição do povo brasileiro, 32 são no norte, no nordeste. Ou seja, ainda que a direita consiga gabaritar o Sul e o Sudeste, algo que eu não acho que vai acontecer.

Aqui em São Paulo já tem dificuldade de levar as duas cadeiras. Eh, mesmo assim a gente fica com uma dificuldade de ter maioria no no Senado, portanto não vai impitmar ministro do STF. E o mesmo vale pra presidência da Casa Alta. Queria saber do senhor em relação à corrida ao Senado. A direita tem condição dessas 54 cadeiras fazer a maioria disso, ainda que 2/3 delas se encontram na Bahia, na Bahia não, perdão, no Norte, no Nordeste?

>> Lucas, eu respeitosamente eh discordo. Eu eu sou muito esperançoso nessa eleição pro Senado. E o que aconteceu? E aí eu vou vou dizer algo que a gente vem ah acompanhando, entendendo e são coisas que estão nas entrelinhas. Vejam, ah, quando entendeu-se que a importância era a Casa Alta, ou seja, o Senado da República, nomes no Nordeste começaram a despontar. Eu vou dar o meu

caso. Nós lideramos todas as pesquisas pro Senado no ano passado. Todas as pesquisas nacionais nós lideramos. E você tem grandes nomes no Nordeste surgindo nesse sentido. A gente sabe da importância de nós termos senadores eleitos no Nordeste. Se nove estados nós

conseguirmos sete, seis cadeiras, já é uma grande vantagem. Mas o que é que vem acontecendo não só a Nordeste, mas no Brasil inteiro? Os poderosos do Supremo perceberam isso também. perceberam que os nomes da direita estavam despontando no Nordeste. Então começaram um começou-se um movimento do centrão, né, de um centrão antibolsonarista pró STF junto com segmentos da esquerda, lançando candidaturas sabor direita, ou seja, candidaturas que aparentam ser de direita, aparentam ser bolsonaristas, aparentam dizer que vão fazer o enfrentamento ao ministro Alexandre Moraes para justamente embolar esse meio de campo. Mas olha, como diz a palavra

de Deus, não há nada oculto que não venha a ser revelado. E isso será revelado e está sendo revelado. Eu tenho muita esperança na eleição de cadeiras pro Senado no Nordeste. Nós somos pré-candidatos eh pré-candidato lá em Sergipe. E falando em números, eu vou lhe dar números. A vereadora, a

vereadora mais votada da história na minha cidade era a vereadora Linda Brasil, uma transexual com 5.000 votos. Minha esposa, uma ilustre desconhecida, com o apoio de Bolsonaro e a bênção de Deus, teve 7216 votos ao superando em mais de em quase 50% a vereadora mais votada que era do pessoal. Números. O Nordeste está mudando. Agora também o

STF viu isso, os poderosos viram isso, estão fomentando essas candidaturas. Então, atenção, vejam a história dos pré-candidatos, porque agora aparecer sabor direita, muitas vezes com aparência que vai combater o STF, mas sem a clareza no discurso e principalmente nas práticas e nas redes sociais, são candidaturas para enganar e turbar a mente do nosso povo. Mas isso eu creio que Deus não irá permitir. Tudo será revelado e nós temos muitas esperas no Nordeste. Estamos indo em Sergipe, Rodrigo Valadares, Alfredo Gaspar em Alagoas. Tá dando show. Você tem lá no

Ceará Priscila Costa, o pai do André Fernandes, o Aides Fernandes. Você temem Pernambuco também. Ah, o Anderson Ferreira era um possível candidato, não sei se será ou não, mas é um nome que tem grande chance. Você tem na Bahia, João Roma. Se é direito unificar, tem grande chance. Você tem também a no

comando, você tem na Paraíba, o ministro Queiroga também tem grandes chances. O que a direita tem que ter no Nordeste a consciência é que tem que ter união em torno de um nome. A direita tem que ter apenas um nome em cada estado. Você pode ter um segundo voto ah de direita bolsonarista, que é justamente para impedir que vá pro oportunista esse segundo voto. Mas o foco total tem que ser em um nome pro estado. É isso que

Flávio já entendeu. Essa a estratégia que nós traçamos para Sergipe. essa estratégia que está sendo aplicada na Bahia, essa estratégia que está sendo aplicada em vários estados Nordeste. Então, os números dessa eleição irão mostrar essa diferença, irão mostrar essa evolução. Agora, cuidado e que esse essa fala possa reverberar. O STF

indiretamente, com nomes do Centrão antibolsonaristas e da esquerda estão fomentando candidaturas pseudodireitas, pseudobolsonaristas. para turbar a mente do nosso povo, para dividir a direita e são pessoas que não têm compromisso com o impeachment do Alexandre de Moraes e o compromisso tem que ser claro e público para depois a pessoa ser cobrada. São candidaturas que estão sendo fomentadas para confundir a mente do nosso povo. Mas tudo isso será esclarecido. Isso está acontecendo no Mato Grosso do Sul, isso está acontecendo no Mato Grosso, no Centro-Oeste, no Norte, está acontecendo em todo o Brasil, mas isso será revelado. Olhem a postura do

pré-candidato, veja se ele é claro nas suas falas, como eu estou sendo aqui, nós iremos ao STF para que Alexandre Moraes seja impimado e pague pelos seus crimes. impachman não basta. Ele tem que ser julgado, processado, ter o amplo direito à defesa, diferente do que ele fez com o Bolsonaro, e pagar pelos crimes que vem cometendo. Sob o argumento da toga. >> Deputado, eh, pelo adiantar da hora, vou me despedir do senhor. Obrigado. Volte

sempre. O Café com a Gazeta do Povo está de portas abertas. >> Lucas Flávio, que agradeço, agradeço a todos aqui do Gazeta do Povo. Que Deus possa abençoar o nosso dia, nossa semana. Deus possa abençoar sua casa, sua família e eu tenho um recado para você. Busque o Senhor Jesus enquanto é

tempo, que ele tem um plano para tua vida. Deus abençoe. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.