---
video_title: "Moraes proíbe Flávio de ver Bolsonaro até depois do 1º turno - SEM RODEIOS"
video_id: sBAfc3UajWE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBAfc3UajWE
video_date: 2026-07-15T11:00:10+00:00
video_description: |
  Uma nova decisão de Alexandre de Moraes colocou a família Bolsonaro e a corrida presidencial de 2026 no centro do debate. Flávio Bolsonaro foi impedido de visitar o pai por 90 dias depois de publicar nas redes sociais uma carta escrita pelo ex-presidente — uma restrição que alcança o período do primeiro turno e surge poucos dias antes da convenção que deverá oficializar sua candidatura à Presidência.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa os fundamentos e as consequências da medida, questionam os limites da proibição de Jair Bolsonaro se manifestar por meio de terceiros e discutem o fato de Flávio também atuar como advogado do próprio pai. O programa aborda ainda a repercussão internacional do caso, a recente operação da Polícia Federal na residência do ex-presidente e o crescimento de Flávio nas pesquisas, que já apontam uma disputa apertada contra Lula em eventual segundo turno.
  
  A decisão representa apenas o cumprimento das condições impostas à prisão domiciliar ou pode interferir diretamente na campanha eleitoral? O episódio aprofunda o desgaste da imagem do STF dentro e fora do Brasil? Confira a análise completa.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=PMhblSo9w8o
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas às decisões judiciais recentes
  
  00:46 - Repercussão na imprensa internacional
  
  01:33 - Impacto das pesquisas eleitorais
  
  02:16 - Debate sobre liberdade de expressão
  
  03:07 - Restrições de contato familiar
  
  04:21 - Operações da Polícia Federal
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Metodologia: 2.003 entrevistados pelo instituto Nexus entre os dias 10 e 12 de julho de 2026. A pesquisa foi contratada pelo Banco BTG Pactual. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2 pontos percentuais. Registro no TSE nº BR-07981/2026.
  
  #FlávioBolsonaro #JairBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF
---
A imagem da corte, Maria, independente disso, que obviamente os ministros da Suprema Corte se estão dizendo nos bastidores através aí de jornalistas, jornalistas estão vazando, que eles estão incomodados, que eles não estão de acordo com essa decisão, que saíssem em público e dissesse em público isso, porque não pode ficar somente nos bastidores, que é a imagem da própria instituição que está manchada perante ao mundo. Porque a decisão que foi tomada por Alexandre de Moraes, mais uma decisão arbitrária, inconstitucional, absurda, surreal, jamais vista, de perseguição total e absoluta contra Jair Bolsonaro e sua família, que está mais que claro o isso tudo, eh, foi divulgada, está sendo divulgada no mundo inteiro. Então, agências de notícias como a Heuters, Bloombeck, Euclarim, AFP, agências importantíssimas de notícias estão eh notif estão colocando essa matéria no mundo inteiro com o seguinte título: "Ho impedido de ver o pai". Então, é muito grave isso que nós estamos vendo, a imagem do Brasil como está sendo reverberada pro resto do mundo, uma imagem completamente manchada de uma Suprema Corte que também as mesmas notícias, agências de notícias apontam também para algo muito claro que vem acontecendo nos últimos dias, que é a pesquisa que foi feita agora ultimamente, que aponta a Flávio Bolsonaro empatando com Lula já na no primeiro turno, segundo turno. E isso é um resultado muito relevante e ter uma contextualização importante. E é por

isso que o Alexandre Moraes coloca o modo turbo agora em relação a isso, porque não foi a primeira carta de de Jair Bolsonaro que foi publicizada. E aqui tem um ponto muito importante pra gente dizer, que durante a decisão do Alexandre Moraes em relação eh ao Jair, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ele dizia que o Jair Bolsonaro não poderia usar redes sociais e não poderia publicar nada em redes sociais de terceiros. Isso não significa que terceiros possam falar sobre Jair Bolsonaro, que possam ler coisas que Jair Bolsonaro escreve. Isso depende muito da interpretação jurídica. É essa interpretação aqui que nós estamos dizendo há muito tempo do perigo da brecha dessa interpretação jurídica que foi aberta através desse ativismo judicial, porque essa perseguição ela já está superando todos os limites. E quando o Alexandre de

Moraes define isso, isso já vai de encontro. Há um abuso de poder, há uma contestação que todo mundo deveria estar preocupado. Inclusive o Flávio Bolsonaro não é só filho de Jair Bolsonaro, que já é um absurdo completo, mas ele também é advogado constituído de Jair Messias Bolsonaro. Ou seja, ele está negando o ao advogado que converse com o seu cliente supostamente que é o pai de de Flávio Bolsonaro. Então isso aqui supera todos os limites. Nós estamos diante

realmente de uma aberração jurídica, de uma perseguição que não pode mais existir, não deveria existir. Nós estamos vendo período de eleição, agora estamos a menos de 20 dias. Eh, no dia 25 de julho vai ter a convenção do PL, na qual irá oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Alexandre de Moraes proíbe a a ao encontro de Jair Bolsonaro com o próprio filho, que é um encontro também político, do qual ele estava ali colocando todas as diretrizes para serem e passadas adiante. Escolhe o seu filho como seu representante, escreve cinco cartas. Desde dezembro do ano passado,

ele vem escrevendo cartas. Essas cartas foram publicadas em redes sociais e agora nessa quinta carta publicada com a concomitância aí do resultado das pesquisas, do qual se vê que Flávio Bolsonaro está junto, empatado ali tecnicamente com o Lula da Silva e também por essa perseguição que vem sendo feita com a Polícia Federal que invadiu a casa, eh, mais uma vez foi fazer aí uma operação na dentro da casa de Jair Bolsonaro para buscar armas, né, que da os advogados já tinham dito onde estavam as 10 armas, é só era só ir lá e buscar, não, eles quiseram vasculhar a casa de Jair Messias Bolsonaro. E o Alexandre Moraes está tentando de qualquer forma fazer com que Jair Bolsonaro volte paraa Papudinha, então e Flávio Bolsonaro seja eliminado da corrida eleitoral de 2026. Tá muito claro, o Jô, diante de todo esse cenário que nós estamos vendo infame. Mas repito, a mídia mundial está notificando isso e isso tem uma importância enorme perante o cenário internacional, porque documentando tudo isso, lá na frente, isso servirá como prova contra Alexandre Moraes.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.