---
video_title: "CASO DO BANCO MASTER: O país precisará de reformas estruturais no Judiciário? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xJgNGECPa1E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xJgNGECPa1E
video_date: 2026-03-09T17:01:24+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Durante o Café com a Gazeta, o deputado federal Luiz Philippe de Orléans e Bragança comentou as revelações envolvendo o empresário Daniel Vorcaro e mensagens trocadas com o ministro do Supremo Alexandre de Moraes.
  
  Segundo as informações divulgadas, o banqueiro teria pedido ajuda ao ministro pouco antes de ser preso, o que levanta questionamentos sobre possíveis conflitos e amplia o debate sobre o papel do Judiciário na atual crise política brasileira.
  
  Para o deputado, o episódio reforça a percepção de desgaste institucional e reacende discussões que vão além de um caso específico: a necessidade de reformas profundas no sistema político e no Judiciário brasileiro.
  
  O parlamentar também comentou o impacto internacional do caso e como analistas estrangeiros estariam observando o Brasil diante de sucessivos escândalos envolvendo instituições do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gNy_siJMSRc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Apresentação e novo capítulo do escândalo Banco Master
  ⏱ 03:10 – Pressão política contra Alexandre de Moraes cresce
  ⏱ 09:20 – Crise institucional e desconfiança no sistema
  ⏱ 17:40 – Como o mundo está vendo o escândalo no Brasil
  ⏱ 26:50 – Disputa pelo Senado em São Paulo e impacto político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #stf #alexandredemoraes #impeachment
---
Quero chamar aqui nosso convidado, deputado federal por São Paulo, pelo Partido Liberal, Luís Felipe de Orlãs e Bragança. Tudo bem, deputado? Um prazer falar com o senhor. >> Tudo bem, muito bom dia a todos. >> Tem como ser outra pergunta que fuja do tema do Banco Master, né? Mais um

escândalo que explode em Brasília. Até agora não sabemos se haverá uma CPI ou CPMI eh, envolvendo todas essas questões do Banco Master. Temos Daniel Vorcaro preso, Sicaro, que era ser um matador de aluguel ali, eh, que teria tentado contra a própria vida morto. Até agora isso não ficou muito bem explicado também. Alexandre de Morais, cada vez mais nas entranhas do escândalo, 1 hora meia antes de ser preso. Vorcaro pediu

ajuda ao ministro Alexandre Moraes. É o que diz a a perícia da Polícia Federal. Queria ouvi-lo, eh, deputado. É a entre todos esses anos que a gente reclama do ministro Alexandre Moraes, pontua tudo que ele fez de errado, é o momento de maior animosidade para emplacar um impeachment contra o ministro? Sem dúvida que agora você tem um um relevante do das opiniões contra o Alexandre de Moraes, assim como Tofle e claro todo o STF, então até uma reforma do judiciário entra mais em voga. O que a gente

precisa manter é a pressão. É isso que a gente sempre diz no em várias intervenções, em várias crises suscetivas que têm ocorrido através do envolvimento judiciário em várias causas. Por quê? Porque senão morre, aquilo devaneia e aí tem um outro escândalo que toma à frente. E infelizmente o político, a política, ela é movida por escândalo do momento. Os

escândalos passados quase que a gente nem se lembra. E é isso que a gente precisa deixar bem claro. Se a gente não tem uma uma constância de levante contra o que tá acontecendo no judiciário, basta um novo escândalo para pagar esse outro, esse escândalo atual. Então, é isso que a gente precisa deixar bem claro. Agora, o que eu acho que isso cria, que é uma, eu diria que é o, a coisa mais segura que a gente tem uma aposta aqui, é a, a desconfiança da opinião pública no sistema por causa da não investigação, por causa da não criminalização desses atos e dos envolvimentos, por causa de todos esses movimentos que que vejo que que observamos do sistema se protegendo com vários partícipes no judiciário, executivo e legislativo.

A opinião pública está muito mais consolidada, que hoje o sistema é podre, não é confiável, não há nada do sistema que é que é preservável e a gente precisa fazer grandes reformas num próximo ciclo eleitoral. Isso tá bem mais nítido. Então, com por mais que estamos frustrados com o que tá acontecendo internamente em Brasília, e eu acho que essa frustração vai perdurar todo ao longo desse ano, temos uma chance de renovação ao final do ano para o ano que vem no novo ciclo eleitoral, escolhendo nova novas direções, novos deputados, novos senadores e com e novos presidentes. E com isso a gente pode começar a renomear e fazer uma limpeza, uma desnazificação, como ocorreu no final do Segunda Guerra, de remover todos esses entes espúrios do estado para que a gente possa ter um Brasil de verdade numa a partir de 2027. >> Deputado, um prazer estar falando com você aqui no Café com a Gazeta. Eu

queria fazer uma pergunta dupla. Em primeiro lugar, pegando exatamente a sua última frase aí, ou seja, temos uma mudança que obviamente ocorrerá no final deste ano com pleito eleitoral. O senhor não vê nenhuma possibilidade antes deste pleito de ter alguma pressão sobre a Columb, sobre Hugo Mota para mudar um pouco essa situação? E segundo lugar, eu sei que o senhor tem muitos contatos internacionais, obviamente. Como o senhor acha que o restante do mundo está vendo este escândalo pelo menos quando nós conseguimos falar com o restante do mundo, porque mídias como Bloomberg, The Economist e tratam isso de fato como um novo o começo de uma nova Lava-Jato e percebem que o judiciário brasileiro, bem ao contrário do que foi dito nos últimos 7 anos, ele é o grande problema desestabilizador do Brasil.

Exatamente, Flávio. Bem, com relação à pressão interna, é possível que que aconteça à medida que a gente se aproxima das eleições. Nenhum candidato quer se aproximar das eleições, não importa para que cargo, eh com uma muito calor negativo em volta do seu nome, envolvendo seu nome. Então, as eleições passam a ser mais relevantes e fazer uma força, uma pressão maior para que Alcumbre, Mota e vários outros agentes aí também, talvez até do judiciário, se bem que eles não estão a não não irão a pleito, para que eles comecem a agir em prol dessa opinião pública que está se consolidando contrário ao sistema. Então isso é importante. Eh, lembrando que

muitos desses casos, eh, não há como você limpar isso com dinheiro, com mais dinheiro, né? muito difícil você, se você tem uma opinião pública qualificada, que aí fica a grande questão, esses estados da onde vem ao Columba, nós não vemos lá uma classe média majoritária, classe média são eh minoria e por consequência a consciência política que advém da classe média, ela é menor. Eles acabam reelegendo esses tipos de personalidade. Agora eu confio que mesmo você não sendo classe média nessas regiões, você possa ter mais consciência política em função dos escândalos que acabam atingindo e permeando aí para para aqueles não aqueles mais carentes, dependentes, que de fato acabam votando esse tipo de personalidade que tem tudo errado, não deveriam estar no sistema político e eh pode haver uma pressão eleitoral aí que possa agora, caso isso não ocorra, caso essa pressão eleitoral de fato não exista, seja mitigada nos seus estados. Eu não vejo nenhum incentivo interno em Brasília que possa levar eles a mudar de ideia. Muito pelo contrário, se eu se

ficar mais constatado que eles têm envolvimento em nessas questões do Banco Master, assim como outros escândos como desvios do INSS, fora outros vários, né? Temos aí Correios, Itaipu, temos praticamente todos estatais. Isso para não falar nos bancos, Bancos do Brasil, Caixa, eh, BNDS, tem monte de, eh, possíveis aí, eh, eh, futuros escândalos aí concernente a essas estatais e autarquias. Então, não vejo muita pressão interna e para que eles tomem uma decisão contrária ao sistema, muito pelo contrário, eu vejo eles defendendo cada vez mais o sistema se comprovar eh o seu envolvimento aí em em vários desses desvios. Com relação à à opinião externa, eu acho que o o que tá se consolidando também externamente é que o Brasil, ao menos os contatos que eu tenho, que o Brasil não é de esquerda, não é da direita, não é do centro. O

Brasil é da corrupção. O Brasil é um país de sistema corrupto. Quem paga é o pay to play. É literalmente pagou, levou. É isso que funciona aqui no Brasil. Esse é o modelo brasileiro. Por

isso que uma há uma certa e há um certo pragmatismo dos observadores internacionais com relação ao Brasil, porque ele veio, observa o país como um país vasto, como tendo uma classe política também vasta e que não há de fato aí um pilar constitucionalista, um pilar legalista, um pilar de fato de você ter a sociedade civil no comando da coisa pública aqui no Brasil. Não é isso. Eles vêm ao contrário. Eles vêm um movimento muito forte de violações constitucionais, criminosas e de sufoc de sufoco da cl da sociedade civil. E quem é que está sufocando? É a esquerda,

a direita, é o centro. Não, são os corruptos. E é isso que é o sistema brasileiro. Então, eh, eu, é, é pragmático, né? Como você não tem uma força dominante da virtude, acaba o vício sendo a força dominante. E é isso

que temos aqui. Então, o que fazer? Vamos fazer mudança de regime no Brasil. Eh, olhando do ponto de vista externo, eles vem que isso é um é um é um processo muito eh eh difícil e com resultado muito dúbio. Então, cabe mesmo a a opinião pública, só a opinião pública brasileira, através de um ciclo eleitoral com uma um vasto apoiamento à oposição para que a gente possa ter a chance de retornar à constitucionalidade, a legalidade e a defesa da sociedade civil. Caso

contrário, é isso aí. mais corrupção indo para para diante. E é isso que a gente precisa evitar a todo momento. Acho que canais como esse são fundamentais pra gente comunicar o que que tá acontecendo em Brasília e chamar a opinião pública qualificada a trabalhar lateralmente. Não é somente apoiar aqueles que vocês eh julgam serem necessários para fazer mudança, mas evitar que a a outra parte da sociedade que não está engajada nesses canais cheguem a receber informação para que eles também possam mudar de ideia e venham compor uma oposição aí pra gente ter uma maioria para fazer grandes mudanças no Brasil a partir de 2027. É

isso que é o necessário, >> deputado. Vou passar a Curitiba, que também tem perguntas ao senhor. >> Obrigado. >> Olá, deputado. Muito bom dia. Aqui é a

Carla que tá falando com o senhor. Eu vou passar pros Paulos que estão aqui com a gente, primeiro pro Paulo Pozonof, na sequência pro Paulo Briguê. Vamos lá. >> Eh, bom dia, deputado Príncipe. Adoro chamar o senhor de deputado príncipe. Eu

acho que o senhor não vai ficar ofendido com isso, né? Eu gosto dessa dessa brincadeira aí do deputado Príncipe. >> Eh, bom, eu queria propor um olhar diferente aqui nessa nossa eh discussão. Uma coisa que eu ainda não vi sendo discutida por aí é que a gente vive um momento, né, mais um, né, momento conturbado aí da nossa república, do nosso eh tal do sistema com S maiúsculo, mas com uma diferençazinha que eu tenho notado nos últimos meses, nas últimas semanas, é que ninguém recorre aos militares, ninguém fala que a solução para isso é lá o artigo, esqueci o número do artigo, aquele artigo lá da Constituição que se que usavam para falar de uma intervenção militar nem nada. Eu sei que isso é um assunto caro até pro senhor, né, por conta do do histórico da sua família, mas o senhor não acha que isso é uma boa notícia paraa democracia e para parece que a opinião pública realmente aprendeu que a gente não pode contar com os militares, não pode ficar depositando esperança nesse tipo de ruptura que tem os militares como eh protagonistas. Isso não é uma boa

notícia em meio a essa confusão toda, não é uma boa notícia pra democracia? E se o senhor me permite uma segunda perguntinha bem rápida. Alexandre Morais, cai ou não cai? [risadas] >> B, respondendo a primeira pergunta, sim, é uma ótima notícia para a sociedade dela, para ela compreender que não há nenhuma instituição de estado que vai defendê-la. Nenhuma instituição do Estado vai defender a vontade popular.

Muito pelo contrário, todas as instituições de Estado agem contra agem contra a vontade popular. Se dizem representar a vontade popular, se dizem representar a sociedade, a democracia. Nada disso. Nada disso. Os sistemas estão aí para preservação do sistema.

Saúde não está aí para preservação da saúde da da população brasileira. Educação não está aí para educar o povo. Assistencialismo não está aí para fazer de fato eh sustentação dos mais carentes. São todas fachadas de corrupção. É isso que é ficou bem nítido aqui. São grandes orçamentos

centralizados, corrupção absoluta, desvios absolutos e o sistema vai se preservar se a população não se não entender essa dinâmica. O bom é que o sistema tá concentrado lá em Brasília. Então existe chance da sociedade nos diferentes estados, dos governadores do estado se mobilizarem contra Brasília. É o grande fulcro do problema, 80 90% do do problema está em Brasília. Então, se por acaso houver esse levante nacional junto com os governadores, nós somos capazes de ter grandes mudanças lá no sistema de Brasília. Então isso é eu diria que é o

é é o primeiro comentário aqui em termos de resposta. E as Forças Armadas, infelizmente, no nos últimos anos, eh, caíram do seu status mitológico, né, para sair da história pelas portas dos fundos, né, em termos de opinião pública, né, entraram pelas portas do fundo através do golpe de 89, 1889 e estão saindo pelas portas do fundo agora, escurraçados pela opinião pública. E isso que eu acho que é um é perigoso, porque por mais que eu não não goste de ver as Forças Armadas envolvidas em sistema político e acho que denota falha, né? Olhando para trás, últimos 100, 120 anos, 130 anos, é uma grande falha de sistema em que a população tinha que confiar nas forças armadas para vir resolver qualquer embrolho ou qualquer impasse que fosse gerado pelo sistema republicano. E isso foi padrão nos últimos 130 anos. Então

agora acho que a população entendeu, né? Não podemos nem mais contar com as nossas armadas para fazer esse tipo de salvament ao mesmo tempo. Nós estamos numa situação de grande perigo de internacional, geopolítico e as nossas forças de defesa estão ali, não só com a opinião pública contrária, mas também elas estão completamente sem orçamento, não estão com efetividade zero, na minha opinião, pouco capacidade de de emprego de força, eh, de material bélico, especificamente material bélico, e também de processos internos, né? a gente vê como é que as guerras estão sendo travadas aí no mundo. Eh, essas novidades todas que estão surgindo no campo de batalha praticamente aniquilam a necessidade de ter uma infantaria. E

aqui a gente ainda tá pensando nos modelos baseado como se fosse o século século passado. Então a gente realmente a gente tá precisando uma renovação das nossas forças de defesa. Eh, bom, então esse é o primeiro comentário. Segundo comentário com relação a Alexandre de Moraes. Na minha opinião, eh, existe esse movimento muito grande que envolve todos esses escândalos e eu acho que será um movimento mais interno a Corpores, porque a mobilização popular ela tem o efeito sim de manter essa pressão e é necessário que ele mantenha essa pressão, talvez mais crescente ainda para ter mais efeito. Mas Interna

Corpor são aqueles agentes do sistema que ainda olham o segundo capítulo e fala assim: "Eu quero sobreviver para o próximo capítulo". E aí eles começam a ver, bom, quais que estão contaminando o atual capítulo aqui e temos que tirar do sistema para que o sistema se se preserve e sobreviva pro próximo capítulo. Então eu acho que haverá mais eh chance aqui de interna corpores, alguma mobilização contra ele, eh do que de fato dos deputados e senadores que eu vejo com eu tô eu já falei isso antes, mas eu estamos diante da pior legislatura da história do Brasil, tá? 57ª legislatura foi a pior legislatura do Brasil, em que senadores entregavam poder aos ao judiciário, em que deputados simplesmente não discutem absolutamente nada, já chegam lá só para aprovar a pauta pré-aprovada pelas lideranças compradas pelo executivo ou pelo judiciário. Então, o parlamento implodiu com a 57ª legislatura. Então,

estamos diante da pior legislatura. Não vejo brio nenhum no coletivo dos deputados e senadores. Nós vemos que a oposição eh numericamente ela ainda ela ainda é minoritária e precisamos ter o movimento de eleição de de oposição majoritária. Isso que é é fundamental para que a gente possa ter confiança, que o parlamento possa fazer alguma coisa, Senado, que o Congresso, Senado e Câmara possam de fato agir. Caso contrário, é como eu mencionei, é acho que vai ser mais o movimento interno a Corpor do que dos representantes dessa 57ª legislatura.

>> Bom dia, deputado. >> Bom dia, >> deputado. O senhor falou, o senhor falou sobre os escândalos da hora. O Brasil é assim, ele vive de escândalos da hora. Até duas semanas todo mundo falava no Tofol, né?

Não, o Tofo ele tem que cair, o escândalo do resorte, tudo aquilo, né? Todo mundo falava do Toff. E agora voltaram a falar do Alexandre de Morais, né, com os contatos que ele teve com com o Vorcário no dia da prisão. Uma coisa assim bizarra, né, que aconteceu, uma aberração, né, que aconteceu. E agora o problema é o seguinte, os escândalos eles são os escândalos da hora, mas os danos, os danos são permanentes.

Quer dizer, o Alexandre de Moraes e a meu ver, o que aconteceu, o que tá o que tá sendo exposto agora no caso Master é suficiente, mais do que suficiente pro impeachment do Alexandre de Moraes. Teria que haver o impeachman dele e além do impeachman, a punição depois por tudo que ele fez de errado, né? Não é só o impeachman, o impeachman e a punição em seguida. Eh, então, porque o Morais ele tem um papel central nesse nesse nesse nessa situação toda e ele causou muitas injustiças. Centenas de pessoas inocentes estão presas, né, por responsabilidade do Alexandre de Moraes. De que maneira a gente pode

sonhar? Não apenas com a punição ao Alexandre de Moraes, mas com a anulação dos seus feitos, com a anulação de toda essa injustiça que foi cometida. Deputado, >> eu acho que a gente só vai poder sonhar com isso com uma reforma do sistema judiciário. Eh, simplesmente o movimento, ele, eu acho, na minha opinião, tem que ter um movimento de impeachment, que de fato é importante, mas tem que ter um movimento de reforma do judiciário e que, de fato, todo um novo judiciário seja convocado através de novas regras. Não através das regras que atualmente existem. É isso que é o

ponto aqui. Por que que isso é importante? Porque isso denota uma consciência muito profunda que já existe dentro dos juristas, já existe dentro dos políticos, mas talvez não está materializado. Talvez até na na boa parte da da opinião pública já existe que o sistema todo é podre. Mas se a gente não deixar claro para a população que o judiciário foi reformado, existe regras novas para trazer mais legitimidade a este poder, o que acontece? Nós estamos virando a

página e estamos relendo o capítulo anterior. É isso que acontece. Você não pode, ah, agora só fizemos o impeachment, tá tudo bem, né? temos que fazer uma renovação completa do poder judiciário. O que tá acontecendo, estamos observando e cada semana é a falência completa do sistema judiciário, como foi mencionado aqui também, que não envolve diretamente o judiciário, mas que através do judiciário contamina outros poderes, como por exemplo o do procurador geral da República.

procurador geral da República deveria ser um quase que um poder moderador, né? Um avalizador de que a república vai bem ou que a república vai mal e que ações precisam ser tomadas. E o que acontece? Não, ele virou um procurador do STF, né, dos interesses do STF por vários dessas desses envolvimentos aí e alavancas de controle e barganha que o STF galgou nos últimos 30, 40 anos. Então falar assim: "Ah, vamos fazer o impeachment do tal ministro ou de dois ministros, isso vai resolver?" Não vai. O STF ali tem várias

alavancas de comando e controle e isso não lhe cabe. É isso que está violando o estado de direito. Então, para fazer uma reversão de fato eh de todas as medidas que ele tomou, precisa ter uma uma um novo STF, né? completamente novo, com várias outras, com menos essas alavancas que eles têm de controle e de comando e com nova legitimidade, com processo de eh de escolha diferente, com mandato, com possibilidade de fazer impeachment muito mais fácil, com o envolvimento da sociedade na escolha também, referendo popular a cada ciclo eleitoral das escolhas do STF. É importante isso, né? Traz a população

para dentro para validar o poder judiciário. Então isso eu acho que é é imprescindível para que a gente restabeleça a confiança. Caso contrário, é só esperar, digamos que a gente faça o impeachment e aí o que que fica da no sobrevida? Eles vão, o que restou do sistema lá dentro ainda na operando aí cúmplices das decisões do ministro Alexandre de Moraes, todos participaram, né, tastamente ou até ativamente das decisões deles. E aí, como é que ficam esses outros? É isso que é o ponto aqui,

é o sistema todo que precisa ser revisto. Então eu acho que precisa ter um movimento grande de reforma do judiciário e a gente tenha que ter novas regras que vão escolher os futuros ministros e isso tem que acontecer em breve, rápido, né, nesse próximo ciclo eleitoral a gente precisa ter isso como sendo uma das grandes bandeiras. É imprescindível. Caso contrário é isso. Eh, paraa gente ter não só o ministro de Alexandre de Moraes fora e as e revogar todas suas decisões que foram tomadas os últimos anos, eu não vejo se tirar ele, isso vai irá resolver essa revogação tod de todas suas medidas, porque os outros ministros participaram tácitamente ou ativamente das decisões dele no passado.

Então, é por isso que precisa ter uma renovação completa do sistema judiciário.

>> Aqui com uma questão importante. A gente acabou de receber a informação de que o escritório de Viviane Barce de Moraes emitiu uma nota sobre a relação com o Banco Master, a relação contratual entre eles. é depois de 4 meses de silêncio, né, sobre esse tema, essa nota só foi e exposta agora, no caso agora de manhã, inclusive falando isso tudo depois de todos esses desdobramentos, né, de mensagens entre o ministro e o próprio Vorcaro. E aqui diz que eh havia um contrato de entre 2024 e 2025 e que consequente eh contrato encerrou-se. Eu queria que o senhor falasse sobre essa relação, né? Porque o que que nós vimos

até agora? Nós vimos o celular devorcaram mensagens diretas ao ministro, mas em nenhum momento eh no com o escritório de Viviane Barce, diretamente com ela. >> É, isso acontece muito na política, infelizmente, e a gente tá vendo aí no judiciário fazendo a mesma prática. Do que que eu tô falando? é dessas eh dessas nomeações cruzadas, né? Muitas

vezes você quer contratar um tal político ou um tal ativista para fazer uma função e ele não pode, porque ele já tem ali uma um cargo, mas ele coloca lá uma mulher, coloca um primo, coloca um dos seus laranjas para receber por ele, né? Mas ele no na sua ocupação oficial, ele vai est ajudando este este parceiro. Então a gente tá vendo essa esse tipo de nepotismo cruzado, né, que era muito eh claro o que que acontecia do ponto de vista político, mas a gente tá vendo agora isso também possivelmente é o caso aqui com relação ao judiciário, né? E fica bem, eu acho que esse fato especificamente tá muito mal divulgado, até deveria ser mais bem divulgado. Eh, o nível de comunicação entre Vorcaro e uma das das advogadas que tá custando aí centenas de milhões de reais, né? No

mínimo alguma comunicação ali deveria ocorrer, né? Tem tem que trazer isso a tona até para defender o ministro, né? Caso contrário, quem é que foi contratado de fato, né? Como é que fica essa esse relacionamento? Como é que você contrata um escritório, paga centenas de milhões de reais e você não tem nenhuma comunicação com as pessoas que deveriam estar, seriam do escritório, deveriam estar exercendo ali a função eh de representá-lo em em seja lá qual for o caso. Mas não, a

comunicação tá sendo com o ministro de casos que envolvem que deveriam ser dessa dessa contratante, então dessa contratada, desculpa. Então é isso que ficou nítido aqui. Acho que tá mal divulgado essa essa parte aí. Obrigado por você levantar esse ponto, porque acho que é um ponto central, né, de fazer esse nepotismo cruzado aí que existe na política e que a gente tá vendo agora o judiciário fazendo. Muito feio ver isso. É, é quase que escancara

a culpabilidade, né? Vamos ver como é que se a gente chegar a juízo desse tema, eu já tô passando aqui o meu julgamento, né? teria que levar isso a voto e talvez mais avaliações aí de provas, né, para para não contaminar aqui o eh talvez não dá o meu viés aqui muito preponderante e dá o direito de defesa. Agora que para mim tá tá configurando isso, tá tá bem nítido, tá? Então é isso que eu acho que é um grande problema e agradeço aí vocês trazerem mais darem mais foco exatamente nesse tema, nessa especificidade, porque isso comprova uma prática muito antiga que já foi condenada, já existe lei contra isso, ao menos para os políticos, não sei se se estendeem para os ministros do STF.

Deputado, antes de encerrar com o senhor, porque Viviane Barce pela primeira vez se pronunciou sobre seus 1229 milhões de motivos para defender o Banco Master, mas queria ouvi-lo rapidinho, senador. Não posso deixar essa oportunidade de passar o Senado para São Paulo. O seu nome esteve presente por muito tempo. Eh, sabemos que Ricardo Sales é pré-candidato ao novo, mas no PL ainda temos ali eh uma incerteza, o que tudo indica. Já teremos Guilherme de Rit, ex-secretário de segurança pública do governador Tarcísio, que é o nome do governador. E

o segundo nome seria da família Bolsonaro. Aí nós sabemos que a Michele, que é a Rossana Vale, aí o próprio Bolsonaro tem uma preferência eh no Coronel Mel Araújo, vice de São Paulo, e o Eduardo Bolsonaro em Mário Frias ou Gil Diniz da Assembleia Legislativa. de todos esses nomes, quai, qual agrada mais ao senhor? >> Agrada aquele que vai ser eleito. [risadas] Nós não podemos perder este cargo. É

fundamental. Nós estamos olhando aqui a questão do Senado em São Paulo e por mais que a a ala conservadora tem aí uma dispersão de votos que tá não tá definido quem vai ser, quem não vai ser, quem pode, quem não pode, a ala da esquerda tem nomes que podem ganhar isso aí. Então, existe um cenário que ninguém tá conversando aqui, é que essa falta de decisão e convergência em torno de dois nomes bons e elegíveis da direita para o Senado aqui em São Paulo, nós deixamos de olhar o flanco. E qual é esse flanco? temos aí eh a esquerda tem nomes que ainda tem lá o seu apoiamento de 30, 25, 30% da opinião pública aqui em São Paulo. E dentro de um contexto

fragmentado, é possível que isso já seja bastante para eleger até dois nomes da esquerda ou centroesquerda. E aí perdemos essas esses dois pilares de de de extrema importância, né? dois cargos de de extrema importância, que é o Senado de São Paulo, dos dois cargos do Senado de São Paulo. Não podemos perder isso no Sul, Sudeste e Centro-Oeste. Todos os senadores do Sul, Sudeste, Centro-Oeste tem que ser da oposição.

Não podemos deixar, ah, não, aqui vamos abrir o São Paulo, deixa a esquerda levar. Isso é impossível. Não, não vamos ter reforma do judiciário assim, não vamos ter impeachment de ministro assim. Então, é necessário essa convergência em torno dos nomes da da direita. E agora que quem é o elegível a Senado da direita? É isso que é a grande questão

aqui. Eu acho que não tá ainda definido, né? Eu acho que no minuto que houver uma convergência eh de todos em torno de um nome, eh o fato de você ter eh partidos que hoje da da comando aí direita, centro direita aqui em São Paulo, eu acho que a gente consegue levar a mesmo que a não seja tão eh com uma visibilidade tão alta, possa levar aí com fazer uma construção muito positiva para que tenha de fato eh maioria dos votos e seja eleito, né, como senador. e puxa aí um segundo candidato a Senado também junto dessa chapa. Mas é imprescindível que isso aconteça. Então

a gente ainda tá vendo essa discussão, não tá nada definido ainda da direita, ao menos o que me foi comunicado, né? Os nomes que você que você mencionou são os nomes que eu também tenho, então não tá não há ainda um um ponto de convergência. Então, esperamos que talvez esse mês a gente consiga isso, eh, para que a gente possa começar a agir e fazer uma uma pré-campanha, né, positiva, menos isso, ele vai necessitar isso, porque a gente vê que todos esses da direita talvez não tenha ainda a visibilidade que os candidatos à esquerda que hoje estão se apresentando. Então, é importante a gente ter essa conversa mais cedo possível. Deputado Luís Felipe Orlean e Bragança, obrigado. Seja sempre muito bem-vindo ao

Café com a Gazeta do Povo. Muito obrigado. Muito bom dia a todos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.