---
video_title: "O que Trump e Flávio Bolsonaro acertaram na Casa Branca | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: e62OqQUuvpc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e62OqQUuvpc
video_date: 2026-05-28T01:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ O Café com a Gazeta do Povo recebe, direto de Washington D.C., o analista político PH Vox, que acompanhou de perto a agenda e os bastidores do histórico encontro do senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro, com o presidente norte-americano Donald Trump no Salão Oval da Casa Branca.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – PH Vox revela bastidores do encontro entre Flávio Bolsonaro e Trump
  ⏱ 02:05 – Coletiva fora da embaixada brasileira e tensão diplomática
  ⏱ 03:26 – O “Escudo das Américas” e a geopolítica de Trump
  ⏱ 05:14 – PCC e CV como organizações terroristas
  ⏱ 07:22 – Flávio Bolsonaro já tratava do tema com os EUA
  ⏱ 09:01 – Terras raras e disputa entre EUA e China
  ⏱ 11:18 – Trump pressiona o governo brasileiro
  ⏱ 13:02 – Impacto político do encontro para 2026
  ⏱ 14:45 – Crise na direita e risco de divisão eleitoral
  ⏱ 16:03 – Foro de São Paulo, Venezuela e investigação nos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #DonaldTrump #CasaBranca #PHVox
---
Meus amigos, temos a honra de receber. O Briguei já tinha anunciado. O Paulo Henrique grande PH Vox, tá com a gente aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. PH, sabemos que você tem atualizações, novidades em relação a esse encontro do Flávio com Donald Trump. você esteve presente. Conte para nós, pra nossa

audiência, como tudo aconteceu, como é que foi a sua percepção dessa reunião importantíssima para o Brasil. Seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos os amigos da audiência também. sempre um prazer estar aqui com vocês, Guilherme.

Foi assim um dia de muita estratégia de bastidores aí por parte da campanha do senador Flávio Bolsonaro e foi muita correria também aqui pro Washington DC, viu? Tenho que admitir pros senhores. Bom, nós tivemos então essa agenda sendo praticamente aí bem eh blindada por parte, né, da comitiva brasileira. E tivemos então o senador Flávio Bolsonaro indo para esse encontro na Casa Branca, mas até ali os 45 segundos do dos 45 minutos do segundo tempo, não sendo revelado com quem seria o encontro. Existia uma expectativa inclusive de que seria com o Jade Vence o vice-presidente. Porém, nós tivemos ali

uma confirmação que seria com Donald Trump, pois Jade Vence estava já em outro evento junto com Stephen Miller, que é praticamente aí hoje o braço forte, o braço direito de Donald Trump. E com isso o o senador e agora presidenciável, né, pré-candidato, foi à Casa Branca e recebido pelo presidente norte-americano. Depois do evento, nós tivemos então uma coletiva de imprensa que foi em um local alternativo aqui mesmo em Washington. Isso porque o senador e o seu gabinete solicitou um espaço na embaixada brasileira que foi negado. Isso foi negado inclusive, segundo informações, acredito aqui que os amigos já tenham noticiado, com uma barragem vinda do vice-presidente da República, o senhor Geraldo Alkmin, ele que teria sido o responsável pelo veto.

Algo que quando a gente olha de maneira fria, foi também uma estratégia ali delineada pelo gabinete do senador Flávio Bolsonaro, mas foi muito perspicaz porque colocou o governo em uma saia justa e eles acabaram mordendo a isca, porque nós sabemos que a embaixada brasileira deveria sim abrir o espaço, pois a gente de pode até realmente ali perceber que o Flávio Bolsonaro quando foi para o encontro ponto. Ele estava usando o broche do Senado. Então, ele visitou o Donald Trump enquanto senador brasileiro. Agora, um outro ponto interessante foram as pautas tratadas ali. Dentre as pautas, nós tivemos uma que eu julgo das mais importantes para o Brasil, geopoliticamente falando, que é a do escudo das Américas. Desde que essa

iniciativa foi lançada ali no dia 7 de março em Doráal, Miami, eu venho chamando a atenção em diversos dos materiais que venho produzindo, pois trata-se de um redesenho da América Latina, a forma que a América Latina está sendo reestruturada nas relações bilaterais e também geopolíticas entre as nações. E isso envolve não somente a questão da balança comercial, mas a nós temos ali a influência dos Estados Unidos em detrimento da China, barrar a influência russa e os seus proxis terroristas, como o Irã também, Coreia do Norte, que tem influência no tráfico de armas aqui em todo o continente. Além disso, uma luta muito forte contra o tráfico internacional de drogas. E isso foi algo que o senador disse que tratou bastante. Inclusive ele informou que ele apoia essa decisão do presidente Trump e que se ele for ali o presidente a partir de 2027, na verdade ele falou, né, a partir de 2027 como um candidato praticamente já, né, eh, falando que ele vai apoiar completamente essa ideia do presidente Donald Trump. Porém, ele

também deixou claro que ele pode apoiar isso sem problema nenhum se o Trump tomar essa decisão antes. Guilherme, esses são os primeiros pontos que eu gostaria de trazer. Esse, acredito que o mais importante quando nós olhamos no aspecto geopolítico do nosso país, meu caro. >> Muito bem, meu amigo PH Vox. Quero passar também pro Rodrigo Constantino fazer uma perguntinha para você. Consta

tá contigo aí. Bom dia, Paulo Henrique. Seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Eh, eu queria que você avaliasse justamente pra gente essa questão aí da pauta prioritária, segundo o próprio Flávio, né, o senador, que é a questão dos do crime organizado, que ele teria levado um pedido específico, né, ao Trump para reconhecer logo eh Comando Vermelho e PCC como entidades terroristas, que é o desejo eh dos Estados Unidos e que é algo que o presidente Lula vem negando, né, eh a fazer. Você acha que isso cria realmente a narrativa de um abismo ali entre a postura da esquerda que passa eh sempre pano, né, eh, pro crime organizado, que é, de certa forma negligente no combate a essas facções? e uma postura do que

seria um eventual governo do Flávio que vem adotando um discurso mais pesado no estilo Bukele, que os criminosos vão ser ou presos ou neutralizados no país. >> Bom dia, Consta, sempre um prazer estar contigo, meu caro. Olha, a gente precisa eh trazer aqui um fato do ano passado que corrobora, né, essa os fatos que estão na sua pergunta. Consta. Em maio de 2025 foi enviado pelo pela administração Trump uma pessoa ligada ao Departamento de Estado justamente para ser recebido pelo Senado brasileiro. Na

época, eh, acreditava-se que essa visita seria referente ao julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. E quem recepcionou esse enviado de Trump foi justamente o senador Flávio Bolsonaro. E ali foi tratada a questão envolvendo os grupos criminosos do Brasil ali, o crime organizado, tanto PCC quanto o Comando Vermelho. E depois dessa reunião, onde o Flávio Bolsonaro também deu ali uma coletiva de imprensa falando sobre o tema, ele acabou não falando sobre as questões do seu pai e isso na época acabou gerando um ruído, né, eh, até mesmo politicamente dentro do Brasil. E ele falou: "Olha, essa questão, né, inclusive da aplicação da lei magníca ou não, na época existia a expectativa de ela ser aplicada, eh, vai ser tratada, aí vocês vão perguntar lá pro meu irmão, ele que tá trabalhando nisso. A questão

aqui é sobre segurança pública. e depois ele ainda eh foi ali quem intermediou uma reunião entre os secretários de segurança pública do estado de São Paulo e do estado do Rio de Janeiro, onde também foram entregues diversos documentos. Então não é uma coisa nova, não é uma coisa só de campanha propriamente dito. O senador Flávio Bolsonaro, ele já vem trabalhando nessa pauta e atuando junto ao governo americano há pelo menos aí um ano, né? Pelo menos que temos notícias públicas sobre isso. Constant,

meu grande amigo, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Queria aproveitar agora toda essa questão geopolítica deste encontro para falar de algo futuro. Ou seja, uma das grandes questões que envolve o Brasil é são as terras raras. Nós sabemos que elas são muito mais difíceis de serem exploradas no Brasil do que em outros lugares. Eh, primeiro lugar, você acha que o Trump falou mais eh, vamos dizer mais profundamente sobre isso com o Flávio?

Porque claramente com com o Lula não aconteceu praticamente nada. Segundo lugar, como você vê este cenário? tanto eleitoral quanto economicamente eh sensível para os próximos anos da questão das terras raras no Brasil. [roncando] >> Bom dia, Morgens. Sempre um prazer também, meu caro. Olha, esse é um dos

pontos mais sensíveis pros Estados Unidos da América hoje, até porque o governo americano como um todo, aqui, não falando somente da administração Trump, mas desde a administração Clinton, eles, como dizemos em português, dormiram no ponto sobre esse aspecto. Em 1992, nós já tínhamos ali alguns pontos sendo delineados sobre a exploração e tratamento de terras raras pela China. E os Estados Unidos estavam inclusive fechando ah os seus pontos de refinamento. E hoje aqui dentro dos Estados Unidos existe somente uma estrutura de refinamento que fica lá na costa oeste e está funcionando com subsídio estatal, só para se ter uma noção. Então esse é um ponto que os Estados Unidos estão muito atrasados em relação à China, por exemplo, que hoje detém 80% de toda a capacidade de refino. E esse é um grande problema pro

Donald Trump, por ele precisa ter acesso a cada vez mais locais de extração de terras raras e o Brasil tem um segundo maior depósito, mesmo com essa situação de um complicador para essa extração que nós temos no Brasil. Mas isso você consegue até garantindo o acesso, os Estados Unidos podem fazer ali o investimento para que isso seja retirado. E o grande problema que eles têm e estão correndo muito atrás além disso, é a questão do refino. É a grande deficiência que existe. E esse aqui é um ponto determinante para algo que está no plano de fundo dessa visita do senador Flávio Bolsonaro. Morgan. Ficou claro

que depois da visita do Lula, a ideia que o Lula tinha era: "Olha, não vamos tomar decisões aqui hoje. Vamos colocar nossas equipes para conversar, trabalhar e depois marcamos até mesmo uma outra reunião para definir e bater o martelo nós dois." O Lula também já tinha tentado essa estratégia lá no final de 2025, quando eles se encontraram na Ásia. Só que os Estados Unidos da América possuem muita pressa nessa questão das terras raras. Esse é um problema que eles não podem, por exemplo, esperar mais 6 meses, principalmente porque nós temos eleições de midterm e vários fatores internos nos Estados Unidos que hoje estão pujantes, vamos colocar assim no debate público. O

Consta também tá aqui, sabe bem o que está acontecendo nesse sentido. Agora, o que que isso significa? que as coisas não estão andando muito bem na relação com o governo brasileiro. As negociações não estão caminhando porque justamente com metade do prazo dado pelo governo do Brasil, tivemos esse convite chegando ao gabinete do senador Flávio Bolsonaro. Então, de certa forma, também Donald Trump utilizou a visita para fazer uma espécie de pressão no governo brasileiro. Isso não tira o mérito, isso

não tira o valor do convite e até mesmo o que pode significar pra campanha do Flávio Bolsonaro. Mas com certeza quando a gente olha pelo ponto de vista diplomático, isso daqui também foi utilizado como uma zona de pressão muito grande no governo brasileiro, que o recado do Donald Trump seria: "Olha, vocês não estão fazendo a parte de vocês no acordo, então eu vou aqui começar olhar outras possibilidades." >> Muito bem, Pega Vox, vou abusar um pouquinho da sua presença aqui. O Paulo Briguet que deixou um abraço para você, permitiu, depois você se resolva com ele lá. Meu amigo, é o seguinte, como é que você vê o entorno do da do Flávio Bolsonaro eh depois dessa reunião?

Porque nós temos aqui o governo federal que ligou o alerta para tentar entender um pouco quais seriam as discussões eh nesse encontro de Trump com Flávio Bolsonaro, mas à direita vê como uma nova página nessa pré-campanha a presidência, digamos assim, uma relargada depois de tudo que aconteceu recentemente, novos ares paraa campanha. Seria isso por aí também, PH? >> Olha, meu caro, tá? Aqui não se fala tanto da questão do escândalo envolvendo, né, o caso master e tudo mais, né, do ponto de vista da mídia americana. Isso foi comentado muito superficialmente. Essa questão, ela está

mais localizada dentro do Brasil. E quando esse assunto veio à tona, antes ali de começar a coletiva, inclusive foi delineado com os jornalistas que a pauta seria sobre a visita e assunto das relações bilaterais. Ainda assim, né, o pessoal da CNN ali acabou puxando para esse ponto e o senador ele acabou saindo pela tangente, falou que não tinha crise alguma e que ele estava ali tratando sobre questões que tratavam do futuro do Brasil. Eu vou ser bem sincero aqui contigo, Guilherme. Uma análise que eu faço é que essa questão envolvendo, né, toda essa crise do Banco Master, ela está rachando, né, o espectro de direita no Brasil e esse racha pode afundar a candidatura antiLula. Eu acho que esse é

o ponto mais importante que nós temos aqui. É claro que todas as ações de todos os políticos devem ser escrutinadas. Não estou dizendo nada ao contrário disso, mas ela está sendo explorada de uma forma muitas vezes até exagerada no campo interno do Brasil pela essa divisão que nós estamos tendo dentro da direita. E aí entra todo o ponto, porque essa briga agora está entre os candidatos da direita, todos eles se engalfiando, enquanto do outro lado você tem o fundador do Furo de São Paulo e o líder, né, de várias organizações pela América Latina que estão sendo escrutinadas pelo próprio governo americano. Aqui o que está sendo tratado é muito mais em profundidade todas as ligações que o governo americano está conseguindo fazer. com a

estrutura criminosa que era liderada no foro de São Paulo pelo Nicolás Maduro, as suas ações e operações financeiras desde a época de Hugo Chaves e agora o escândalo envolvendo o sapateiro, ex-preiro-ministro da Espanha, que a investigação onde agora as contas dele já sofreu busca e apreensão, eh as contas dele já foram bloqueadas e nós temos a eminência de uma prisão do sapateiro e tudo isso Isso envolvendo crimes financeiros com o regime venezuelano. Isso está envolvido com a segunda extradição de Alexab. Isso está envolvido também com as delações de Elopô de Ocarvahal e o processo de Nicolás Maduro lá no distrito sul de Nova York. E com certeza, meus caros, isso até complementa, né, a pergunta do do Morgan, que o nome do Lula deve estar batendo em muita coisa dentro da justiça americana e isso também pode ter sido um facilitador pra administração Trump olhar e falar: "Opa, melhor a gente também começar a procurar novos ares". E aí o que fica agora pelo caminho é eh qual é o ponto, né, que o o espectro de direito no eleitorado brasileiro vai procurar traçar. Ele vai procurar traçar

um caminho para tirar a esquerda na via eleitoral, obviamente estou dizendo isso, para tirar o foro de São Paulo de dentro das estruturas do poder do Brasil, pelo menos no Palácio do Planalto, ou vai continuar a guerra que ele está hoje, né? É uma situação bem complicada que nós temos, mas eu acredito que pode ser esse ponto de aglutinação novamente das forças, mas tá complicada a situação. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.