---
video_title: "Prerrogativas e Deputado do PT querem barrar Dark Horse até a eleição | GAZETA AGORA"
video_id: ZvENE9KADfw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZvENE9KADfw
video_date: 2026-05-20T08:45:06+00:00
video_description: |
  O deputado federal Rogério Correia (PT-MG) e integrantes do Grupo Prerrogativas recorreram ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nesta terça-feira (19) para pedir a abertura de uma investigação sobre o financiamento do filme “Dark Horse”, cinebiografia política do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), e tentar impedir o lançamento da produção antes das eleições presidenciais de 2026.
  
  A ação ocorre em meio à revelação de que o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), cobrou recursos para o filme pagos pelo banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master, conforme supostamente previsto em um contrato segundo afirmou o parlamentar. Ao todo, o empresário teria pago R$ 61 milhões, de um total de R$ 134 milhões.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  AtlasIntel 19/5/2026: A AtlasIntel ouviu 5.032 pessoas por meio de formulário eletrônico entre os dias 13 e 18 de maio de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. A margem de erro é de 1 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-06939/2026.
  
  
  #DarkHorse #TSE #Bolsonaro
---
Olá, muito boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora e tudo que é notícia da política brasileira e que é destaque na Gazeta do Povo, você vê nesse momento. Flávio reúne bancada do PL para conter desgaste do caso master. Pesquisa põe Lula à frente e leva Flávio ao TSE. Amiga de Lulinha depõe a PF no escândalo bilionário do INSS.

Petistas acionam TSE contra filmes sobre Bolsonaro. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

>> Sejam bem-vindos aqui ao Gazeta. Agora eu vou cumprimentar meu amigo Paulo Pozonof. Bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todo mundo

aí da nossa audiência. Vamos lá para mais um Gazeta agora. >> Mais um Gazeta agora. Preparem-se, hein, porque tem muito assunto hoje. Um dos, claro que tá pipocando nesse momento que que ocorreu agora a pouco é a questão do Flávio Bolsonaro, convocando agora reuniões com as bancadas do PL aí para e não só, né, na Câmara, também no Senado para discutir essa situação da divulgação desses áudios sobre o filme Dark Horse, né, que seria a cine biografia de Jair Bolsonaro, seu pai.

Então, daqui a pouco a gente vai chamar a nossa repórter lá em Brasília para falar exatamente sobre esse assunto, mas antes, eh, eu queria ouvir de você, né? A gente tem aí um trecho que a gente vai apresentar para vocês do Flávio falando sobre isso também, né? Foi uma uma reunião bastante esperada em Brasília sobre essa questão para dar realmente uma explicação, afinal de contas, se há uma explicação a ser dada, que ela seja dada o quanto antes. E foi isso que foi feito agora a pouco. A gente vai, quer acompanhar primeiro? É, Carla, eu tava

pensando nisso. Acho que é melhor a gente ouvir o Flávio Bolsonaro, né, para depois eu comentar. >> Pode colocar. Bom, aí no final de de 2024, melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber, tem uma palavra final sobre o que é que vai, que que vai acontecer, se eu porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive, que seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função

disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria [limpando a garganta] ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco.

Então >> isso é uma coisa interessante que ele falou, porque eh eu vou usar um termo aqui bastante pejorativo que trata o o a questão do do da situação do do Vorcaro como um leproso. Ninguém pode chegar perto, ninguém pode ter contato e as pessoas fingiam que não tinham esses contatos, né? Eh, em 2024 ele era um empresário muito bem-sucedido, por sinal, e não havia problema algum, né, nesse ano. >> É, o problema ali, me parece, eh, Carla, que o Flávio tá dizendo, né, que mesmo depois dos problemas, né, ele já tava em prisão domiciliar, ainda teve esse contato. Isso aí contradiz o próprio Flávio Bolsonaro, que vinha insistindo na história de que o Vorcaro não tinha envolvimento nenhum, não tinha nenhum problema esse contato com o leproso. aí

eh do Vorcar, como você colocou, é um momento bastante sensível aí da campanha, da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Me parece que o senador Flávio Bolsonaro, a gente vai falar de pesquisa mais adiante, mas ele tá até razoavelmente ali à vontade com os apoiadores, com parte do público, né? eh, que parece essa uma parte desse público parece disposto a simplesmente relevar essas relações um tanto quanto complicadas do Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro, porque já chegou-se à conclusão de que Flávio Bolsonaro, mesmo enrolado assim, ele é melhor do que o Lula. Então eu, Carla, eu tô no momento também que eu tô tentando entender esse movimento das pessoas, talvez até de uma parcela aqui do nosso público, paraa qual a prioridade é mesmo tirar o Lula. E aí esse problema, essas relações do Flávio convorcaram, então essa relação do bolsonarismo, né, desse núcleo duro do bolsonarismo com o centrão, a gente deixa para depois. é um movimento, é uma

legítimo até. Não acho, não vejo nenhum problema nisso, mas eu tô aqui ainda tentando eh entender isso. Agora, o maior problema do Flávio Bolsonaro, aliás, ficou eh bastante claro isso por eh durante essa entrevista coletiva, até nesse ângulo aí que a gente assistiu não deu para ver, mas eu via alguns ângulos mais abertos, né? E a gente via uma cara ali muito eh de preocupação dos aliados. Até tem um vídeo circulando na internet aí que dá um close ali no Sérgio Moro, que aí não aparece. E o Sérgio Moro tá

com uma cara extremamente séria. Me parece que o momento, agora, esse momento mais eh complicado é do Flávio Bolsonaro com os seus aliados políticos. Me parece que os aliados políticos é que estão muito mais preocupados aí com esse enrosco do Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcar do que os cidadãos, eleitores, os apoiadores do Flávio Bolsonaro. Eh, enfim, Carla, a gente segue aqui acompanhando, né, observando essa situação, esse momento um tanto quanto complicado. >> E quem acompanhou de perto toda essa reunião, toda essa convocação ali, foi a Aline Brito, nossa repórter em Brasília.

Aline, muito boa tarde, bem-vinda. A gente tem inclusive um segundo trecho que você vai chamar daqui a pouco, né, dessa fala do Flávio, mas eu queria que você me contasse como foi aí essa essa não é convocação da seleção, mas a convocação da seleção da da direita aí, né, para essa fala do Flávio. Boa tarde. >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você.

Pois é, um dia muito cheio aqui em Brasília, muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo, além dessa reunião, né, em que ocorreu a fala de Flávio Bolsonaro ali na sede do Partido Liberal, nós também temos aí a marcha dos prefeitos acontecendo, reunião de líderes aqui na Câmara dos Deputados. Mas bom, em relação a a essa coletiva de imprensa, né, a essa convocação aí do Partido Liberal, da bancada da oposição, ontem a gente trouxe isso já no finalzinho aqui, né, do Gazeta agora, eh, de que foi convocada realmente essa reunião de toda a bancada ali na sede do Partido Liberal, que fica no edifício empresarial aqui no centro de Brasília, né, o nome do edifício é Brasília 21. E essa reunião seria justamente para alinhar o partido depois de todo esse escândalo envolvendo Daniel Vorcaro, né? essa bomba que caiu aí em meio à bancada, em meio à pré-campanha de Flávio Bolsonaro e a oposição, então busca nesse momento, né, alinhar os discursos, alinhar os posicionamentos também e as novas estratégias para contornar essa crise e avançar eh nessas eleições, né, nessa pré-campanha, já que as a campanha mesmo começa somente em agosto. Essa reunião contou com os integrantes do Partido Liberal aqui do Congresso Nacional, também com o presidente do partido, né, que é o Valdemar Costa Neto, justamente para isso, um alinhamento também para entender eh até que ponto vai essa relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, porque o partido, a bancada não sabia desse envolvimento. Então, eh, é

um momento também deles entenderem como era o contato entre o ex-banqueiro e Flávio Bolsonaro. Eh, depois dessa reunião, então, Flávio eh falou a imprensa, né? nós estávamos ali em frente ao prédio aguardando justamente algum pronunciamento e ele admitiu que sim, né, em relação aos recursos para o filme é em homenagem a Jair Bolsonaro, contando a trajetória do ex-presidente, sim, recorreu a Daniel Vcaro para isso, algo que ele já tinha admitido, mas as novas informações que foram divulgadas pela imprensa entre ontem e hoje é de que eh ocorreu uma reunião entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, quando Daniel Vorcaro já estava preso usando eh tornozeleira eletrônica, né? E Flávio Bolsonaro então admitiu realmente que houve esse encontro, mas como nós ouvimos nas palavras dele, esse encontro foi para encerrar essa essa relação, né? e também encerrar o patrocínio de Daniel Vorcaro ao filme de Jair Bolsonaro. Além desse assunto,

também Flávio Bolsonaro foi perguntado ali pelos colegas jornalistas sobre outros assuntos, incluindo a escala 61, que essa é uma semana decisiva para esse debate sobre o a redução da jornada de trabalho. previsão é que o relatório seja apresentado amanhã na comissão especial para que seja, né, aí concedido um pedido de vistas e volte paraa votação na próxima semana, inclusive também com a votação em plenário, concluindo a análise da Câmara dos Deputados já na próxima semana. Então, realmente é a reta final e aí o posicionamento da oposição e também do senador Flávio Bolsonaro para candidatar à presidência. É importante pra gente entender como que é o clima, não só no plenário da Câmara para essa votação, mas também no Senado, para onde vai a PEC depois e dessa votação aqui na Câmara, né? Em relação a isso, Flávio Bolsonaro criticou a PEC e defendeu aí outras garantias trabalhistas. Vamos

ouvir esse trecho. >> República aconselhava o dono do banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central e o próprio presidente da República Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central, dando a entender que com o Galipo presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão, gente, que a gente tem insistido tanto que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma de separar bandido de inocente. Todo mundo tá vendo

até agora, até agora, até agora a esquerda assinou. Não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar. Todos os direitos trabalhistas, 13º, fundo de garantia, férias, todos os direitos trabalhistas garantidos, obviamente proporcionais às horas de trabalho. Assim, nós temos uma uma legislação adaptada à realidade nossa, com liberdade, acima de tudo. O trabalhador é que vai poder escolher a jornada que quiser. é liberdade para o

trabalhador escolher o que ele quiser para trabalhar. Se quiser trabalhar mais, vai trabalhar mais. Se não puder trabalhar tanto e precisar de flexibilidade, isso também vai est atendido por essa legislação. Essa nossa proposta, ela beneficia principalmente as mulheres, porque 23% das mulheres no Brasil não conseguem, não podem trabalhar, na verdade, por causa dessa jornada endurecida. Portanto, não tem onde deixar os seus filhos com essa legislação moderna que nós estamos falando, garantindo todos os direitos trabalhistas. A mulher que é que tem

filhos, por exemplo, vai poder trabalhar, por exemplo, 4 horas, deixar o seu filho com alguém, voltar para casa para ficar com seu filho. Portanto, vai ter oportunidade de trabalho. E a consequência prática dessa proposta que nós estamos fazendo é um aumento das oportunidades de emprego, um aumento da qualidade de vida e também um aumento na possibilidade de ter salários melhores para os trabalhadores brasileiros. Então, essas duas pautas que a gente queria trazer, tá, pessoal? Hoje eu não vou abrir a pergunta, são um comunicado que eu tô fazendo aqui a toda a imprensa e a partir daí e eu espero que esteja esclarecidos as vi situações, tá bom?

>> Bem, a gente entrou com as duas falas, né, do Flávio Alineadinha, só para porque a gente iniciou falando das PCE 6 por1, então a gente só colocou as duas para as pessoas poderem entender, mas pode ficar contigo agora para você concluir, por favor. Isso, Carlos, isso mesmo que eu ia explicar, né? Essa fala final em relação à PEC da do fim da escala 6 por1. E antes Flávio Bolsonaro trouxe aí novamente, né, à tona, eh, as informações que foram divulgadas amplamente pela imprensa sobre o aconselhamento de Lula a Daniel Vcar em uma reunião que ocorreu ali no Palácio do Planalto em 2024, né? Esse é outro assunto que a gente também vem batendo aqui nessa tecla, né, mostrando aí que não há uma ala política apenas ligada a Daniel Vorcaro, né, que esse esquema todo não eh não tem lado político, né, e envolve também ali a o Palácio do Planalto, o governo federal, presidente Lula, a base governista, enfim, eh são muitos os braços, né, a teia, como você mesmo tem falado aqui, né, no Gazeta Agora, Carla, eh, é uma pauta que vem sendo defendida essa CPI do Banco Master, né? A depois de todo esse toda

essa polêmica, envolvendo esses áudios vazados de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, a oposição tem pressionado ainda mais para uma criação da CPI do Banco Master, com o intuito, né, de esclarecer todos esses pontos. até certo momento, isso também vinha sendo apoiado pela base governista, mas que nesse momento esse discurso vem esfriando por parte da base do governo, até por conta dessas informações que foram divulgadas envolvendo esse aconselhamento do presidente Lula. De qualquer forma, a avaliação é de que não há clima aqui no Congresso paraa criação de uma CPI em relação, né, que investigue aí essas fraudes do Banco Master. Carla, >> tá certo, Aline? Tá uma loucura, Brasília, hoje pelo movimento que tá ali. A gente tá sabendo de uma outra

reunião que o Gumota já acabou de entrar. Você vai conferir pra gente, né, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo para você trazer mais atualizações. Até já. É, tá uma loucura por lá e por aqui também, né?

>> Não, com certeza. É bastante complicado comentar esses fatos aí novos, mas vamos lá, né, Carl? Com a cara e a coragem. Bom, eh, eu estava aqui assistindo aí a as imagens do Flávio Bolsonaro falando sobre o encontro com o banqueiro Daniel Vorcaro. Aí depois ele se explicou mais um pouco antes de falar da escala eh 6 por1. falou da CPI também, que ele tem

um clamor agora pessoal dele. Eu fiquei me perguntando, cara, precisava dessa crise? Será que precisava dessa crise? E que é uma crise de credibilidade, não tanto em relação ao candidato, pré-candidato e você aí que tá nos assistindo, mas entre o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, e os seus aliados. Foi o que a gente viu nessa coletiva aí, os aliados ali todos muito sérios e preocupados, porque evidentemente essa crise motivada por esse filme tem repercussão nas disputas regionais. sobre a CPI, né? Eu acho que

o Flávio e Bolsonaro até tá ah insistindo na ideia de uma CPI, porque ele sabe que não tem chance de essa CPI vir à tona num ano eleitoral, pelo menos é o que a Aline também vem trazendo aqui no Gazeta. agora que a chance é muito pequena de as lideranças todas chegarem a um consenso de que vale a pena eh abrir essa CPI num ano eleitoral sobre um assunto que atinge tanto direita quanto a esquerda. Então eles têm muito a perder. Eles têm muito a ganhar, mas também tem muito a perder. É uma CPI arriscadíssima pros dois lados. E aí, se

sair uma CPI eh do Banco Master, o Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, infelizmente, vai ter que se expor ainda mais e vai se expor a esse desgaste que a gente tá vendo e que já tem aí certos reflexos em pesquisas. A gente vai falar sobre isso mais adiante aqui eh no programa. Agora, Carla, também ainda sobre eh essas explicações que são sempre bem-vindas, né? eh, do senador Flávio Bolsonaro. Tenho dito aqui no programa que a gente tem que cobrar transparência e tem que cobrar eh explicações. Só uma coisa que eu não

entendo, eu gostaria até, né, que alguém me explicasse isso, por essa estratégia de mudar versões eh quase todos os dias, né, mantendo o assunto eh à tona. Eu não entendo essa estratégia aí de comunicação da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Eu acho que aqui a gente questionar a estratégia da pré-campanha do senador, a gente pode, né? Sobre a escala eh 6 por1 também um comentário rápido aqui também vou repetir pra nossa audiência rotativa, né? Ontem eu disse e eu continuo com essa sensação, na verdade de fracasso.

Eu acho que eh a gente não conseguiu explicar pras pessoas. a gente que tem esse viés mais liberal, mais conservador, não conseguiu explicar paraas pessoas as consequências dessa redução da jornada que pretende ser inscrita na Constituição. Isso que também é muito grave, que depois para mudar fica muito difícil, é praticamente impossível. Aí a postura do senador nesse momento é bastante corajosa, porque ele tá campando uma uma pauta aí que é bastante a postura dele, né, com relação à jornada, a redução da jornada 61 é bastante impopular. As pessoas querem, as pessoas caíram ali na historinha, acreditar, estão acreditando na narrativa do governo de que elas simplesmente vão ter um dia mais de descanso, não vão ter redução de salário, não vai ter problema nenhum. E

a crise econômica que vai vir disso, minha gente, se preparem, apertem o cinzo, porque vai ser uma crise daquelas. Por falar em crise, eu volto aqui a perguntar sobre o senador Flávio Bolsonaro. Precisava, senador, dessa crise, né? Precisava estar aqui nesse momento, eh, comentando esse assunto por causa desse filme aí. Eu tava pensando, eh, Carla, que o Flávio Bolsonaro, né, até a semana passada tava ali jogando parado, se aproveitando dos tropeços do Lula, que são muitos, mas infelizmente agora ele deu bastante munição pra oposição. E repetindo aqui, eu acho que

a maior preocupação dele agora é com os aliados políticos e menos com os apoiadores. o cidadão comum, talvez até você da nossa audiência que já decidiu apoiar o Flávio Bolsonaro, porque ele é melhor do que o Lula. >> A Mari Silva fez um comentário aqui que eu vou ler para vocês. Diz assim, ó: "O que o Lula fez é muito pior que esse filme Carnaval, filme dele patrocinado pela Odebrecht, enfim, outras questões envolvidas, né, desde alguns anos." >> É o raciocínio aí até, né? A palavrinha

difícil de falar é proporcionalidade, né? A gente pesar. É muito difícil nesse momento. A gente tá vivendo um momento político carregado de paixões. É muito difícil apelar a qualquer tipo de racionalidade também. E aí o que eu

chamo atenção é isso, é para a gente ter que fazer esse cálculo aí proporcional. O que que é pior? É pior o que o Lula fez? Eh, será que o que o Flávio Bolsonaro fez de lá se encontrar com o banqueiro? Eh, um banqueiro que realmente é tóxico, né, nesse momento.

Será que é pior pedir esses 134 milhões? Será que todas as políticas públicas dos últimos 4 anos ali que tiveram a mão do Lula não são mais danosas eh pro país? Eu acho que são todas perguntas relevantes que vale a gente se fazer e chegar aí à conclusão que se chega. Aliás, convido você a comentar aí no chat do nosso programa. Vamos estabelecer essa conversa aqui. Acho que

é bastante produtiva, Carl. >> E agradecendo os elogios. Tem muitos elogios aqui pra gente. É assim que a gente gosta. Muito obrigada. Continuem

assim que a gente vai lendo os comentários de vocês aí no chat, tá? Bem, ainda na questão de Flávio Bolsonaro, uma pesquisa da Atlas Intel divulgada hoje, terça-feira, mostra a Lula à frente nos principais cenários para 2026. tá no confronto direto com o Flávio Bolsonaro, petista aparece aí com 47% dos votos nesse primeiro, essa primeira intenção de voto aqui pro primeiro turno, estimulada com alguns candidatos. E nós temos aí eh o Flávio com 34.3% seguido ali de Renan Santos, tá? Isso eh

nas intenções de votos no primeiro turno. Nós vamos ver agora os gráficos que mostram os diferentes cenários desse levantamento que ouviu 5032 pessoas, né, eleitores entre os dias 15 e 18 de maio e tem margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. Esse daqui e sem Flávio tá agora colocando, eh, Lula, abrindo vantagem na liderança ali contra o Zema, por exemplo, contra o Caiado, temos 17% do Zema, 13.8% do Caiado e Lula com 46.7%.

E aí nós temos mais um, vamos colocar na sequência aqui. Esse gráfico é um gráfico já eh colocando Michele Bolsonaro, tá? como intenção de voto. Então, nesse cenário, Lula com 47, Michele com 23.4 e Zema seguido de 10% das intenções, tá?

Tem mais um, temos mais um agora. Intenção de voto. Então, aqui com o Flávio Bolsonaro, a gente tem um primeiro e um segundo cenário, tá? No primeiro cenário 48.9 contra 41.8 8 de

Flávio. E ali embaixo nós temos eh o cenário de abril, por exemplo. Em abril o Lula tinha 47.5 e Flávio tinha 47.8.

Flávio tava acima de Lula, né? E aqui no segundo cenário aqui, eh, com Zema, nós temos 47.8 e Zema 37.6. Eh, essa é uma disputa que a gente vem trazendo para vocês todas as informações, né, principalmente quando se trata de segundo turno. Mas Paulo,

qual que é o peso desses números aí? a gente sabe que teve inclusive uma questão ligada ao PL, né, na discussão da divulgação dessa pesquisa, eh, porque essa pesquisa teria divulgado o áudio, né, entre Vorcaro e Flávio. Isso teria mudado inclusive a opinião dos dos dos eleitores, né? >> É, a gente vai falar isso daqui a pouquinho, né, Carla? Mas é bem, antes eu só falar sobre os números da pesquisa mesmo, esses números mais cruz aí, eh, da pesquisa é bastante semelhante ao que a gente vinha vendo ali naquela Polyarket, que é aquele site dos chamados mercados preditivos. Logo

depois que os áudios foram divulgados, eh, o nome do Flávio Bolsonaro teve ali uma queda bastante acentuada. O que a gente vê nessa pesquisa é uma queda de seis pontos percentuais. É bastante coisa, é um tombo, sem dúvida. Não dá pra gente vir aqui tapar o sol com a peneira, por mais que exista essa essa questão toda envolvendo a metodologia da pesquisa e também isso que a pesquisa fez, a o instituto fez, que foi apresentar eh esses áudios aí pros entrevistados. A questão é, Carla, para onde foram esses votos aí eh do Flávio Bolsonaro? Porque a gente vê ali que o

Romeu Zema chega a 5%, né? Não é grande coisa, não mostra o Romeu Zema como um candidato viável, competitivo para enfrentar Lula. A diferença dele pro Lula no segundo turno depois é de 10 pontos percentuais. É uma diferença. >> O Renan Santos tá aqui, né? Não.

>> É, o Renan Santos teve um crescimento ali bastante eh expressivo. Aliás, a turma ali do MBL está comemorando eh esse número aí. Talvez esses votos tenham migrado pro Renan Santos, mas 7% também não tornam eh o Renan Santos competitível e viável contra o Lula num eventual aí segundo turno entre Lula e Renan Santos. Por isso a gente fica aqui, né, Carla, observando esses movimentos. Tem muita água para correr ainda >> para debaixo dessa ponte, Carla.

>> Pois é. Só que o que que aconteceu? Essa pesquisa, ela virou um alvo, claro, de questionamento. O pessoal inclusive está questionando, né, aqui no no nosso chat. >> E virou alvo de questionamento no TSE. A

equipe do Flávio acionou a justiça eleitoral contra a Atlas Intel, alegando que o questionário teria induzido, né, os entrevistados ao apresentar os áudios atribuídos ao senador em conversas com Daniel Vorcaro, dono do Manco Master, né? pré-campanha então de Flávio chama essa pesquisa de fraudulenta. A Atlas então nega que a inclusão do áudio tem interferido nos cenários eleitorais e o CEO do Instituto eh que fez a pesquisa, o Andrei Roman, afirma que o material foi apresentado apenas para fim do question ao ao fim do questionário, depois que as perguntas já tinham sido feitas, depois que as pessoas já tinham respondido à suas intenções de voto. Mas a questão é a seguinte, será que eles também apresentaram toda a questão ou as informações e as provas do envolvimento do filho do presidente no rombo do INSS? >> É, pois é. Eu eh tava vendo a posição do

CEO do instituto, né? ele tava explicando que a ideia, na verdade, foi avaliar eh separadamente o impacto desse áudio aí eh paraas pessoas, como as pessoas viam esse áudio. Era uma uma quase como uma pesquisa separada, tangencial, eh, a pesquisa ali paraa presidência, mas não deu muito certo, né? Eu acho que essa judicialização aí da pesquisa, depois de divulgados os números, ela não faz muito sentido. É só para marcar a posição mesmo, uma marcar até oposição eh a essa metodologia aí um tanto quanto complicada, estranha desse Instituto de Pesquisa, mas assim, não tem efeito nenhum. Afinal de contas, a

gente acabou de ver os números aqui e não dá para tapar o sol com a peneira. já tinha visto isso, esse movimento de queda lá no na Polymarketing, que aliás está proibida no Brasil. É bom a gente eh sempre trazer isso, que é um absurdo, né? Porque é uma informação relevante para você aí nossa audiência, mas infelizmente está proibido no Brasil. Me parece que judicializar isso também, além de marcar posição, infelizmente é uma demonstração até eh de fraqueza, né?

o que que tá tentando eh esconder, impedir as pessoas de terem acesso a esses números. Enfim, a gente novamente eh eu trago aqui que a gente vai ter que observar esses números semana a semana. Eh, essa semana deve sair Datafolha também, a gente tem que ficar de olho. Aí eu imagino que o Datafolha não vá usar essa estratégia de mostrar o áudio do Flávio Bolsonaro. Então assim, a gente vem aqui, traz esses números, tenta analisar da melhor forma possível, fica de olho nesses números, nesses movimentos. Como eu disse, tem muita

água para rolar ainda debaixo dessa ponte. O mais preocupante para mim, Carla, continua sendo essa estratégia da pré-campanha do Flávio Bolsonaro de soltando ali explicações a contagotas, mantendo esse assunto eh em volga. Hoje mesmo eles divulgaram o trailer do filme The Dark Horse. Não sei e com que intuito foi divulgado o trailer desse filme, mas novamente daí a gente é obrigado aqui a trazer essa notícia, comentar esse assunto. Me parece que a campanha nesse momento tá um tanto quanto perdida. uma banha que parece que

não absorveu ainda o impacto desses áudios eh da semana passada, mas correndo o risco de sóar repetitivo aqui, Carla, a gente observa e informa. É isso que nos cabe fazer, né? >> Exatamente. Até porque eh esse negócio do contagotas é assim, ó, é desgastante, desgastante. Então, assim, fala de uma vez o que tem que falar. Eh, e e acabou

e chega, né? Porque a gente tem muita coisa para falar, inclusive. sobre o governo. Vamos a ele então, minha gente. Polícia Federal marcou para essa quarta-feira o depoimento muito esperado da empresária Roberta Moreira Moreira Lsinger, apontada como amiga, como ela mesma se referiu nas redes sociais, amiga de alma, irmã de alma, né, de Lulinha e de sua esposa, eh, filho aí do presidente Lula. Documentos da operação

sem desconto indicam que empresas ligadas ao chamado careca do INSS, ao qual a gente vai mostrar bastante aqui nesse momento, teriam transferido cerca de R5 milhão deais para uma empresa da qual Roberta é sócia. A Polícia Federal agora apura se os valores correspondem, né, se se esses valores realmente correspondem a toda investigação e poderiam ter sido usados como repasses indiretos aí a terceiros, claro, eh fraudando INSS. a defesa de Roberta nega essas irregularidades e a gente destrinchou esse assunto por inúmeras vezes aqui no jornal Gazeta do Povo e agora no Gazeta Agora também, claro, porque eh é um assunto de extrema importância, um assunto sensível para a Gazeta do Povo, porque isso com certeza o povo brasileiro não vai esquecer tão cedo. É, eu acho até que a reação eh do povo brasileiro aí a esses áudios do Flávio Bolsonaro, até cobrando bastante apoio da imprensa, imprensa de direita tem a ver com isso. O pessoal tá ali desesperado, não aguenta mais ver corrupção associada ao nome do Lula, nesse caso aí o nome mesmo, né? Porque a

gente chama Lulinha, aliás, não tem nada a ver, né? O nome dele não tem nada a ver com Luís Inácio, mas a gente chama ele eh de Lulim. Eu acho assim que esse caso deve incomodar eh o governo Lula nos próximos dias, nas próximas semanas e deve incomodar também os apoiadores do Lula, que agora estão ali com todas as armas voltadas pro Flávio Bolsonaro, mas eles não podem esquecer como é que é aquela história de olhar o cisco no olhar o cisco no olho alheio, né? em vez de olhar eh no seu próprio, assim, o governo Lula eh não tem nada de impoluto, de idôneo, de honesto para poder ficar apontando o dedo e acusando o outro lado, por mais problemas que esse outro lado tem. Agora, o que me chamou atenção, Carla, também nessa notícia e nas outras, né, nas anteriores que a gente trouxe aqui envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, é que são os filhos, né, a segunda geração aí dando certa dor de cabeça até pros pais. E

outra coisa que me chama atenção é esse careca aí manchando a imagem de nós careca. Já não bastasse lá o Alexandre de Morais manchando a nossa imagem. Aí também tem o careca do INSS. Depois dessa, tô pensando até em fazer o implante. Carla, >> Antônio Carlos Camilo Antunes, o famoso careca do INSS. Bem, vamos fazer o

seguinte, a gente, claro que abre sempre, né, o nosso espaço para ele, Alexandre Garcia. E com o título do vídeo de hoje, a gente vai falar, aliás, ele vai falar muito bem da denúncia de Renan Calheiro sobre a cunhada de Mota e dos 140 milhões do má. Tá contigo, Garcia? Quando a gente fala em figura pública ou funcionário público, são aqueles que eh estão eh sob a a observação, a fiscalização eh da origem do poder, que é o povo, né? [limpando a garganta] O povo ao pagar impostos tá pagando a folha de pagamento de toda essa gente, portanto merece respeito, né? Eles estão sempre sob o

escrutínio do povo. Eh, por isso a gente fica de olho em ministro do Supremo, em presidente da Câmara, né? Eh, em eh senador, né? Eh, todos esses que vendem emendas, né? Recebem dinheiro para isso.

A denúncia do senador Renan Calheiros foi impressionante, né? de que o Mota, presidente da Câmara, botou um jabuti num projeto de lei para permitir que os fundos de previdência aí que tá hoje tão todos eh com um rombo imenso, né, pudessem aportar no máster e a cunhada dele recebeu um empréstimo que nunca foi cobrado de 140 milhões do máster, né? Então, essas coisas eh é corrupção, é concussão, né? Eh, quando um funcionário público em razão do seu cargo recebe alguma coisa direta ou indiretamente para si ou para outrem, isso é crime que dá até 12 anos de prisão, só paraa gente lembrar. E também há os que cometem abuso de autoridade. Eu fiquei muito

chocado. E eu acho que quem ficou chocado mesmo para toda a vida foi uma menininha de 4 anos. um episódio que aconteceu em Mato Grosso, eh, em Cuiabá, com um policial civil, delegado de polícia, que por razões de briga de condomínio, eh, uma senhora havia xingado alguma coisa assim, um enteado dele. Ele invadiu a casa dessa senhora sem mandado judicial, com dois policiais uniformizados, com uniforme de campanha, de camuflados, né, de arma na mão, apontando a arma, dizendo que ia estourar a cabeça dessa mulher com a criancinha ao lado. A menininha, essa mulher tava com eh convalescente de uma cirurgia, a menininha, os berros. É um

negócio chocante, né? Eh, e aí ele foi condenado a 2 anos e meio em regime semiaberto e multa de meio salário mínimo 20 vezes salário mínimo daquela época. E o juiz eh lavou as mãos como Pilatos, dizendo que se tiver mais alguma coisa, a corregedoria da Polícia Civil é que vai resolver. decisões assim não dão um bom exemplo eh contra abuso de autoridade, né? Bom, eh falando nisso, né?

Agora estão falando aí dessa delegada federal Valéria Vieira e da Silva, que fora afastada pelo ministro relator do caso Master, eh, ministro André Mendonça, com impedimento de sair do país. Ela não pode mais acessar como ela acessava usando a senha dela, né? Coisas eh privadas da Polícia Federal como o inquérito do máster. Ela pegava aquilo, sabe lá quanto recebia por isso. O marido dela também, que é um que é um policial federal aposentado, né? O

Francisco José da Silva, né? Eh, e fornecia para aquela para a turma. A turma era o pessoal da pesada. do da máfia do vorco. É triste a gente saber disso, né?

Bom, eh queria registrar aqui e e hoje um espanhol me perguntou se o Brasil não gosta de si próprio, se o brasileiro não gosta do Brasil. Eu eu disse, eu tenho dito que o brasileiro é masoquista, né? Porque durante 15 anos os prefeitos de Lavras do Sul passaram brigando para ter tava lá embaixo da terra, tá ali a flor da terra, né? O o eh o os fosfatados necessários para fazer a combinação do NPK da base do fertilizante. A gente depende de fertilizante do Marrocos.

E 2/3 do nosso consumo, né? A gente importa 15 anos brigando, não, não tenho licença ambiental, não pode, gente, meu Deus do céu, acho que nós somos loucos. Mas finalmente saiu, foi lá no palácio do governo do Rio Grande do Sul receber a licença ambiental, enfim, né? Se não aparecer Ministério Público aí para impedir para começar a uma empresa chamada Águia Fertil Fertilizantes, né? Dá para tirar 300, 300.000 300.000

toneladas anuais de fosfato de lá, né? É um investimento de 180 milhões. A gente vê um investimento desse se compara com 140 milhões que o master teria pago a cunhada do Hugo Mota. Parece pouco, né? É isso. Por isso é que essa prévia do

Banco Central tá indicando aí o nosso PIB amarrado. Nos últimos 12 meses nós crescemos 1,8%. Agora em março queda de 81% nos serviços, eh 21% no agro e 21% na indústria. Esse é o país de Valeadolid, Espanha. Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente receber Alexandre Garcia aqui na Gazeta do Povo, em todos os nossos jornais. E a gente

continua, claro, aqui com os nossos temas. E agora um dos temas que também tá em voga é a questão do grupo prerrogativa. Vocês já ouviram falar nesse grupo? Esse grupo é formado por advogados aliados ao presidente Lula e ao deputado federal Rogério Correa do PT de Minas Gerais. Alô, vocês de Minas.

Eles acionaram agora o TSE para tentar impedir a estreia do filme Dark Horse, que conta a história de Bolsonaro até as eleições. Então eles querem segurar o máximo possível. E o argumento é de que a obra poderia funcionar como peça de propaganda eleitoral. Pera lá. Tentar barrar o filme sobre o Bolsonaro não seria uma censura política.

Eh, assim, e ela não tá nem disfarçada. Ela tá assim escancarada e assim vamos lembrar que o carnaval não faz tanto tempo que passou, né? >> É, exatamente. É muita cara de pau desse pessoal aí que quer barrar a a estreia desse filme. Eu acho até assim, se me permite aqui um conselho à esquerda, eu acho até meio estupidez política nesse momento de crise que a gente tá vivendo aqui, hein, pessoal? Mas assim, a

esquerda não consegue, né? Eles não têm eh nenhum tipo de apreço pela liberdade de expressão. Eles não entendem isso de jeito nenhum. E aí eu volto a usar aquela palavrinha difícil lá, cara, da proporcionalidade, como você já trouxe, né? A gente acabou de ver um desfile de escola de samba que exaltava toda a trajetória do Lula também, atacava bastante o ex-presidente Jair Bolsonaro.

O TSE foi lá e decidiu que não tem nenhum problema, segue o jogo. Então, nesse caso aí do filme, a gente não pode esquecer de uma coisa. O filme não é sobre o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. O filme é sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, que inclusive tá inelegível. Então essa questão aí de o filme ser uma peça de propaganda, ela fica um pouco prejudicada. Esse argumento fica um

bocado prejudicado. Agora só de uma coisa, eu tenho certeza quanto esse filme, Carla, se ele for censurado, pode apostar aí que ele vai ser um sucesso de pirataria. semelhante ao que a gente viu lá com o Tropa de Elite no começo do século XX. Pode apostar nisso porque tá todo mundo interessado em assistir esse filme, ainda mais depois dessa crise que tá instalada aí. >> Com certeza. Até porque a gente não pode

esquecer também que o no carnaval não foi só eh o ex-presidente Jair Bolsonaro que foi atacado, não. As famílias foram atacadas, né? Lembrem bem das famílias enlatadas, né? eh como uma forma de de eh bem pejorativa de definir a família conservadora brasileira, que sim, o Brasil tem muitas, mas assim milhares, né, de famílias conservadoras. Isso espalhado em todo o Brasil, não é só numa região, não. Então a gente tem que

tem que trazer isso à tona também. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar pra Brasília. >> Vamos lá. >> Eh, marcha dos prefeitos. dessa marcha, a gente tinha contabilizado aí o que 5.000, né, prefeitos mais ou menos que

estão em Brasília. E aí a Aline ontem trouxe pra gente que poderia ser muito mais do que isso. E a Mvuca continua por aí, conta pra gente. >> Sim, Carla, eu estive na marcha ali pela manhã à tarde também ali logo no começo da tarde e realmente Brasília parou por conta dessa marcha, né? eh, não só o trânsito que ficou completamente abarrotado, mas também eh são muitas pessoas que vieram participar desse evento, não só prefeitos, também vieram vereadores, deputados estaduais, eh secretários, né, ali, eh, dos municípios. Então, eh, cada, eh, região

veio com uma comitiva e isso faz com que o volume de pessoas no evento seja muito maior do que aquela previsão inicial. De qualquer forma, a expectativa é de pelo menos 15.000 1000 pessoas participando então da 27ª marcha dos prefeitos, que esse ano tem um apelo ainda maior por conta das eleições. os prefeitos que são, né, os gestores municipais ali, que estão eh em contato direto com a população nos municípios e servem, funcionam nesse momento, nesse período eleitoral como cabos, né, eleitorais, eh, aí do dos seus aliados, dos deputados, dos senadores e também dos pré-candidatos à presidência da República, que integram ali então a base aliada. Por isso, esse evento eh tem esse grande volume de participantes e também chama, né, concentra todas as atenções nesse momento aqui em Brasília.

pela manhã. Inclusive aqui o Congresso Nacional estava bem esvaziado, eh, justamente porque os parlamentares, né, também aqui deputados federais e senadores participam ali, vão prestigiar a abertura do evento que ocorreu hoje pela manhã, eh, mas também fazer essa ponte com os prefeitos, com esses eh gestores municipais e também porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente do Senado, Daviel Columbre, participaram dessa abertura e discursaram, né? Ali da eh Hugo Mota destacou o papel da Câmara dos Deputados, os projetos aprovados que tem um impacto positivo nos municípios e o o eh presidente do Senado, Daviel Columbri, também defendeu o fortalecimento dos municípios. Davi Columbri, inclusive falou eh sobre a derrubada do veto eh do presidente Lula à Lei de Diretrizes Orçamentárias. É um veto que tem impacto eh nos municípios, né, nessa divisão aí das verbas, né, eh divisão do orçamento federal que tem um impacto direto nos municípios. E Davial

Columbre garantiu que esse veto vai ser derrubado numa próxima sessão conjunta do Congresso Nacional, que deve ser marcada ainda antes do recesso parlamentar. O recesso parlamentar começa no dia 17 de julho, daqui aproximadamente 2 meses, né? Então, eh, e, e essa sessão deve ocorrer, então, antes do dia 17 de julho, até porque depois disso já começa oficialmente a campanha eleitoral, né, para as eleições em outubro e aqui o Congresso Nacional fica realmente voltado para essa campanha eleitoral. Então, o foco maior, as prioridades, as pautas prioritárias entram na ordem do dia agora nesse primeiro semestre e no próximo semestre aí um uma eh a expectativa, né, de uma movimentação mais lenta aqui no Congresso. Então, [roncando] Daviel Columbre, né, reforçando eh disse sim que vai ser derrubado esse veto. Agora

na parte da tarde, Flávio Bolsonaro esteve ali. Esse também é um dos focos dessa edição do da marcha dos prefeitos, que é uma espécie de sabatina, digamos assim, desses pré-candidatos à presidência da República. É o momento em que eles vão ali realmente num tom bem eleitoreiro, falar com esses gestores municipais e que é um momento, né, de medir, um termômetro para medir a aceitação desses pré-candidatos. junto aí a esses gestores, né? Um importante momento para medir eh essa aceitação, essa de como a receptividade, né, do nome desses pré-candidatos nesse momento aí de pré-campanha. Flávio Bolsonaro

então subiu ao palco sob aplausos realmente ovacionado, né? ele foi muito bem recebido no evento. É importante a gente também destacar que esse discurso dele ali nesse evento, essa presença dele vem logo depois da coletiva que a gente trouxe aqui agora a pouco, que a gente é, né, que ocorreu após uma reunião ali do Partido Liberal para debater todo esse escândalo envolvendo eh Daniel Vorcaro. E ao chegar ali na no centro, né, de convenções onde está ocorrendo esse evento, Flávio Bolsonaro foi aplaudido de pé, então mostrando aí, né, que eh não houve um impacto tão forte junto aos gestores municipais, a esses prefeitos, né, a base aliada da forma como o partido vinha imaginando, né, o candidato continua tendo ali apoio entre esses gestores municipais. Eh, Flávio Bolsonaro discursou, ele foi o primeiro pré-candidato a discursar. Mais

cedo, Lula não compareceu ao evento. Estava confirmada a presença do presidente Lula para a abertura do evento hoje pela manhã, mas ele não compareceu. A justificativa foi incompatibilidade de agenda, já que Lula está em São Paulo. Mas chamou atenção também essa ausência dele, justamente porque num primeiro momento ele havia confirmado. É um momento de extrema importância, ainda mais, como eu falei, nessa pré nessa pré-campanha, então a ausência de Lula ali chamou atenção. E o

que tem se falado nos bastidores é que Lula não foi porque a Columbra estava lá. E a gente tem visto, né, esse atrito entre os dois, eh, ao Columbando, eh, comparecer eh a eventos ali no Palácio do Planalto também. Teve ali a posse de Nunes Marxon TSE que rolou um, né, um climão ali entre os dois e agora que a Columb estava confirmado, com um discurso confirmado ali, né, um espaço para falar no evento. Então o Lula não compareceu e essa tem sido uma um dos pontos, né, levantados aí de atenção a essa ausência do presidente. Geraldo Alkim foi quem representou o Palácio do Planalto, então o vice-presidente, ele também discursou ali em defesa dos municípios, mas realmente com uma, né, um impacto menor do que seria a fala do presidente ali, que era um momento aguardado. Então, Flávio Bolsonaro, em

seu discurso aproveitou para também alfinetar Lula. ele disse que é eh inaceitável, né, que é eh a ausência, né, de do de não comparecer, que é um desrespeito, não comparecer a um evento como esse, que é um evento justamente de valorizar quem está ali na ponta, né, quem eh lida ali com as maiores dificuldades em relação à população, às demandas, né, dos cidadãos. Flávio Bolsonaro aproveitou para fortalecer o nome de Jair Bolsonaro, trazendo ali os feitos do ex-presidente durante o tempo em que ele esteve à frente do Palácio do Planalto. Inclusive, a primeira frase de Flávio Bolsonaro de seu discurso foi: "Quem aí quer a volta de Jair Bolsonaro?" E ao falar isso, ele foi aplaudido, muitos gritos, né? muito eh

muitas manifestações de apoio a essa pergunta aí de Flávio Bolsonaro. Então, eh esses até o momento foram os destaques desse evento, Carla. Eh agora pela tarde esse evento continua. À noite também tem jantares marcados com eh as bancadas regionais, né, e também é deputados de cada região aqui no Congresso Nacional, por exemplo, hoje à tarde teve ali a uma um almoço com a bancada de Sergipe. O governador esteve aqui, reuniu todos os prefeitos, vereadores, também os senadores e deputados do estado. Agora à noite tem

marcada eh uma um jantar com a bancada já do Maranhão, então também com a presença desses prefeitos, de deputados. Então é realmente esse momento de articulação, de política, de confraternização. E amanhã esse evento retorna com também a presença de outros pré-candidatos, alguns discursos já previstos, eh palestras, né, aí sobre as pautas consideradas prioritárias como fim da escala 6, que tem sido uma das principais pautas, né, uma das principais preocupações, porque isso tem um impacto nos municípios. A expectativa é de um impacto de cerca de R$ 50 bilhões de reais com essa redução da jornada de trabalho. Isso porque as prefeituras vão ter que ajustar também as a carga horária dos servidores terceirizados, também dos concursados e isso vai causar um impacto pros municípios. E esses prefeitos argumentam

que não há recurso, que não há verba suficiente para que os municípios se adequem a essa legislação que vai ser votada na Câmara. aqui na Câmara na próxima semana. Então essa é uma das principais pautas e isso vai ser discutido amanhã e também quinta-feira que é o último dia da marcha dos prefeitos. Carla, >> certo? Aline, o Ponov quer fazer uma pergunta para você.

>> É, eu quero fazer uma pergunta, mas deixa eu só comentar aqui rapidinho, né? a Aline até nas nossas conversas aqui nos bastidores hoje trouxe uma palavra nova, peteco, para confusão. Eu nunca tinha, espero que não seja palavrão isso em alguma parte do país, porque eu tô falando agora aqui também. Nunca tinha ouvido essa palavra Lili. Assim, é interessante o que a Lili trouxe, né, desse descompasso até entre a realidade e a narrativa. Olha aí, Flávio Bolsonaro

sendo ovacionado ali pelos eh prefeitos e a gente aqui questionando, né, trazendo esse lado político ali, eh, essa crise entre o candidato, pré-candidato Flávio Bolsonaro e a cúpula ali do PL. para você ver como a narrativa e a realidade às vezes elas são um tanto quanto dissonantes. Outro comentário aqui rapidinho ali, já pergunto para você, é que assim, é bastante estranha assim a justificativa do Lula e incompatibilidade de agendas, o que pode ser mais importante para um presidente que tá em pré-campanha aí para uma reeleição nesse momento do que se encontrar com os prefeitos? Porque os prefeitos, como Aline trouxe também, eles representam essa tal da capilaridade aí da política, né? Eh, o candidato a presidente precisa do apoio dos prefeitos para chegar ao pessoal ali no final dessa cadeia eleitoral toda. E

essa marcha aí é o momento em que os prefeitos, além de passarem o chapéu, fazem essa política mais orgânica e mais capilarizada também. A minha pergunto para você se tem alguma expectativa, Aline, de liberação de verba para municípios em dificuldades, porque a gente sabe que tem muitos municípios que não conseguem fechar as contas, né? E ó, só para não esquecer, antes de você responder, você também mencionou aí o problema da escala 61. Para quem não tava assistindo o jornal, eu falei aqui das consequências eh desastrosas dessa redução da jornada 31. mais uma consequência problemática disso. Diga lá, Line.

>> Sim, Paulo. Eh, em relação, né, a esses recursos, não há uma previsão concreta de anúncio de repasse, até porque o presidente Lula, como eu falei, não está em Brasília, está em São Paulo. Inicialmente havia sim essa expectativa. O Palácio do Planalto, inclusive vinha se preparando para esse para esse momento há algumas semanas. reuniões foram realizadas com representantes da Confederação Nacional dos Municípios, junto ali a Secretaria de Relações Institucionais, né, a Casa Civil, a presidência da a secretaria geral da presidência da República para essa articulação. A ideia era que o governo

federal chegasse ali à marcha dos prefeitos já com uma estrutura, né, eh, com alguma ideia do que apresentar também de das necessidades de repasses que poderiam ser feitos, de anúncios, né, de políticas públicas que poderiam ser anunciadas, então já com algo mais estruturado. Mas o Lula viajou, está em São Paulo. Então, eh, isso, claro, pode ser feito pelo vice-presidente geral do Alkim, mas se isso ocorrer, é algo incomum, já que, né, num momento importante como esse, esses anúncios costumam ser feitos pelo presidente da República. Então, eh, ficou no momento de dúvida mesmo, né? Eu conversei com diversos prefeitos de diversos estados, diversas regiões do país. E as falas

convergem nesse sentido. Olha, a gente espera sim que haja aí um repasse, que haja um anúncio positivo vindo do governo federal durante essa marcha dos prefeitos. a gente quer que isso aconteça. É para isso que nós viemos aqui, estamos trabalhando e articulando, mas não há algo concreto, não há eh algo já certo, né, de que vai ser anunciado, Paulo. Então aí também furando muito a expectativa, né, desses gestores municipais que vieram para Brasília, eh, a acreditando que encontrariam com o presidente Lula e que ele faria ali algum anúncio positivo pros municípios, mas que agora isso fica num momento mesmo de dúvida. E aí o que os

prefeitos, né, usam aí de estratégia para contornar a falta de um, né, a possível falta de um anúncio vindo do governo federal. é articular aqui com os gabinetes aqui na Câmara dos Deputados e no Senado Federal, né, tentar algum repasse via emenda parlamentar, emenda de bancada, emenda de comissão, eh, para, eh, as necessidades desses municípios. E isso realmente costuma ocorrer. É algo muito muito comum durante essa semana em que esses prefeitos vêm à Brasília todos os anos. Eh, muitos desses parlamentares, né, já ali esperam essas visitas, essas agendas em seus gabinetes e já se preparam para anunciar esses repasses de emendas parlamentares e emendas de bancadas e de comissões. Então, isso deve ocorrer, né?

Aqui o Congresso Nacional, como vocês podem ver aqui atrás de mim, está uma movimentação muito intensa, porque diversos prefeitos deixam ali eh fazem uma pausa na programação ali na na no evento para vir ao Congresso, cumprir essas agendas nos gabinetes e pedir esses repasses, né? Além disso também, Paulo, rapidinho aqui, só para eu finalizar essa minha explicação, eh, não só repasse é importante nesse momento, esses prefeitos também vêm para articular projetos que são importantes, né? Por exemplo, eh, existe uma PEC, a PEC 5 de 2025, que está no Senado Federal e prevê uma ajuda para municípios do interior, reduzindo a alíquota previdenciária que esses municípios pagam, né? Então isso seria um respiro muito grande para esses municípios, estabelecendo uma alíquota fixa e reduzida, né, aí de 8%. Então esse tem sido um dos principais pleitos, principalmente de est de municípios interioranos, né, e que vem sendo eh discutido com os gabinetes aqui nesse momento e outros projetos também importantes, incluindo, como eu falei, a escala 6x1, que nesse momento os prefeitos aproveitam para mostrar, para colocar ali na mesa os dados, os os impactos, né, e tentar convencer aí os deputados e senadores a modificar ali a proposta, tentar um período de transição ou alguma forma de compensação ou até retirar esse projeto da pauta, o que na verdade é algo muito improvável de acontecer, porque isso tem sido muito defendido pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, que já estabeleceu esse calendário de votação, né, com uma previsão para o dia 27 de maio. Mas essa

é uma perspectiva geral de como funciona esse momento de articulação aqui em Brasília, eh, em meio à marcha dos prefeitos. Paulo. >> Eh, Aline, pra gente entrar no assunto aqui, a gente precisa eh falar sobre esse assunto. A Câmara e o Senado pediram ao STF a manutenção da lei da dosimetria, né? Eh, suspensa pelo ministro Alexandre de Moraes. Enquanto

isso, a nova PEC da Nistia já tem 125 assinaturas na Câmara e se aproxima das 171 que são necessárias para começar a trametar, né? Então, eu queria que você explicasse um pouco isso, se isso também tá em voga nesse momento, se eles estão ajustando os horários para manter a marcha aí dos dos prefeitos, né, com as discussões dos municípios, mas também eh continuar com o que já tá em andamento. >> Com certeza, Carla. Eh, esses, né, esses deputados cumprem ali uma agenda, recebem esses prefeitos. Claro que a atenção fica dissipada. Eh, há uma

divisão, né, das atenções ali que tem que atender, tem que cumprir essa agenda nos gabinetes, tem que ir ali aos eventos, ao evento da marcha, mas também aos outros eventos paralelos, né, almoços e jantares. Mas aqui na Câmara dos Deputados a pauta, a ordem do dia não para. Tanto é que houve agora a pouco a reunião de líderes paraa definição da pauta de votação da semana no plenário da Câmara. E claro que a anistia, né, eh, a dosimetria são debates que continuam, né, eles são constantes aí nas últimas semanas depois da derrubada do veto e essa eh suspensão da aplicação da lei por Alexandre de Moraes, como você bem falou a Câmara, né, inclusive o Hugo Mota falou sobre isso. Ele disse que acredita sim que o Supremo Tribunal Federal vai eh permitir a aplicação dessa lei, né? Então o há aí uma atuação

de Davi Colomb e também de Hugo Mota para que a essa lei seja aplicada, até porque essa votação da dosimetria ocorreu nas duas casas sob o apoio dos presidentes, não é mesmo? Até porque é eles quem tem ali a palavra final para definir a ordem do dia, para priorizar as pautas, também para articular. E essa votação ocorreu justamente sob essa esse apoio, sob esse aval de Hugo Mota e Davi Al Columbre. E essa suspensão por parte de Alexandre de Moraes tem sido considerada uma interferência, né, aqui no legislativo, nas decisões dos parlamentares. Então, eh, é algo que incomoda Davial Columb e Hugo Mota. e

eles tentam ali contornar essa situação para garantir que essa lei seja aplicada, até porque isso também em meio às eleições, né, é uma pauta positiva pros dois, para Hugo Mota e para Davi Al Columbre, né, que pode aí vir como uma sinalização as pautas eh da oposição ali com esse apoio, né, aos condenados aos atos de 8 de janeiro de 2023. E em relação à PEC da anistia, as assinaturas avançam, isso já era algo esperado. A expectativa de Sócanis Cavalcante, que é o autor dessa PEC, era de que na semana passada já tivesse conseguido as 171 assinaturas, mas a agora, uma semana depois 125 apoios foram então conquistados, né? eh, representando aí uma lentidão realmente na assinatura, no convencimento para apoiar essa PEC. E essa lentidão, essa esse, né, essas assinaturas são 171 necessárias, então faltando aí pouco menos de 50 assinaturas para conseguir o necessário para esse essa PEC começar a tramitar, se dá porque a avaliação é de que não há clima para que seja votada uma PEC da anistia aqui no Congresso Nacional nesse momento, antes das eleições, né, eh, essa essa pauta já não foi apoiada no ano passado. no em 2024 também o que eh

os deputados a bancada conseguiu foi a docimetria. E isso continua nesse momento, né? é um um clima de que não é favorável realmente paraa anistia e por isso, né, os deputados ah temem a colocar a sua assinatura, o seu apoio nessa PEC, por isso tem demorado mais do que era o esperado por Sós Tenesis Cavalcante. Mas o fato é que sim, essas 171 assinaturas devem ser firmadas nessa PEC, mas para que ela tramite precisa, né, de uma vontade política, como nós já explicamos aqui. E isso é o que falta nesse momento aqui na Câmara dos Deputados.

>> Tá certo, Aline? Quero te agradecer por esse momento. Daqui a pouco eu sei que você vai conferir como é que tá o andamento aí desse desse movimento dos prefeitos e daí daqui a pouquinho a gente volta para para finalizar. Muito obrigada por enquanto. Tá bem, Paulo, essa decisão do Alexandre de Moraes não acaba por eh fortalecer a questão da anistia e também da dois?

>> Acho que isso aí tudo vai ficar para depois das eleições, né, Carla? Bom, eh, sobre a anistia aí, eh, eu venho insistindo num ponto, Carla. A anistia só tem chance de ir pra frente, de ser aprovada se for do interesse dos poderosos, dos ministros do STF. Quando eles sentirem que eles podem ser punidos pelos abusos, que são muitos e que são evidentes, aliás, quero convidar você assinar a Gazeta do Povo que você vai ter acesso ao nosso ebook, que reúne 104 decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes. Então, se o Alexandre Moraes perceber que ele pode ser punido por essas decisões abusivas, no mínimo por essas 104 decisões aí que a gente reuniu no livro, aí sim uma pauta de anistia vai pra frente. E também tem o fator

eleições, né? E aí eu vou ser bem esquemático aqui, Carla. Se o Lula vence, o Alexandre Morais ganha poder e nada disso avança. E até a dosimetria aí pode não dar em absolutamente nada. Agora, se Flávio Bolsonaro ou outro nome da oposição vencem essas eleições aí, aí Morais perde o poder. E aí existe alguma

esperança para esses 114, né? 114, essas 114 pessoas que ainda que continuam presas, fora as pessoas que estão eh em regime domiciliar e tal, mas querem uma progressão eh até de regime. Por isso, Carla, que esse cenário é tão complicado. Por isso que a gente é cobrado ali eh no chat também do programa. Por isso que os nervos estão à flor da pele. Tem muita coisa importante

em jogo nessas eleições. >> Pois é. Vamos fazer o seguinte. Agora a gente vai para um tema também bastante sensível e a gente quer a opinião de vocês lá no chat. Um casal de Jales no interior de São Paulo foi condenado em primeira instância a 50 dias de detenção por abandono intelectual depois de manter as filhas em ensino domiciliar. A

defesa do casal, entretanto, afirma que as meninas, hoje, uma com 11 e outra com 15 anos, tem uma rotina de estudos, aprende disciplinas curriculares e e lerão, gente, cerca de 30 livros em um ano, muito acima da média nacional. Nós vamos agora ter um prazer de receber a advogada Isabele Monteiro, que representa a família. Eh, sobre esse caso, é um caso chocante em que você não tem eh realmente da liberdade de escolher a questão educacional paraos seus filhos e que discute o direito dos pais na educação das crianças, né? E qual que é o limite do estado nesse caso? Dout. Isabele, muito bem-vinda.

Obrigada por ter aceito o nosso convite. Desculpe fazer ele esperar um pouco aí. a gente tava aí na Celeuma, né, de Brasília, mas eu queria entender como tá eh como tá essa família, como estão essas crianças e com essa decisão realmente inacreditável. >> Eh, boa tarde, Carla. Boa tarde, Paulo.

Eu que agradeço o convite pra gente poder expor mais um pouquinho dessa situação do nosso judiciário brasileiro. Eu sou Isabele Monteiro, eu sou advogada eh com pós-graduação em direito educacional, sou pedagoga também e atualmente eu tô como coordenadora do serviço do do serviço de assistência jurídica da ANED, que é a Associação Nacional de Educação Domiciliar. Mas essa família é uma família que me acompanha eh no meu escritório particular desde 2022. que foi quando a gente teve a denúncia, né, sobre a educação domiciliar das meninas. Eh, é exatamente tudo que você falou aí, Carla. Eh, os autos estão em segredo de

justiça, né? Então, a gente tem algumas eh informações um pouco limitadas, mas eh essa família tá sofrendo com uma pressão muito grande. Eh, até eh corrigindo um pouco, eles foram condenados sim a 50 dias de no de detenção, mas foi no regime semiaberto, que isso traz um choque ainda maior, né? Porque o regime semiaberto no Brasil hoje é dormir na cadeia, né? E a gente sabe que tem muitas situações graves aí de presos de verdade, que pessoas que cometeram crime, né, que não chegam a dormir na cadeia, ficam no regime aberto, às vezes com tornozeleira eletrônica. E esses pais, pelo simples

fato de educarem suas filhas, foram condenadas a 50 dias em regime semiaberto. >> O Paulo vai perguntar aqui para você também. Eh, eu queria saber da senhora eh, se é verdade. Eu sei que tem alguns problemas aí, né, de restrições, como a senhora trouxe sobre, eh, que o processo tá em sigilo ainda, mas é verdade que o juiz, eu vi isso nas redes sociais, que o juiz disse que as meninas não conheciam sertanejo e funk e que isso configurava abandono intelectual. Eu tenho dificuldades de acreditar que isso seja verdade. Por favor, esclareça isso para

mim, pro nosso público aqui. E eu também queria saber da senhora porque essa insistência, né, do Estado em combater o ensino domiciliar. Paulo, essa informação inclusive foi eu mesma que divulguei eh depois que houve uma divulgação pelo site do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo sobre essa condenação. O site trazia algumas informações sobre a própria sentença, né? Só que claro, eh, num viés um pouco defensável para a posição do juiz.

Então, eu trouxe essa informação. Não foi, não é bem exatamente assim, né? Mas é isso, exatamente isso que foi dito. Em que sentido? A filha mais velha, que atualmente hoje está com 15 anos, em um momento do depoimento especial que foi realizado em audiência, ela comenta que ela não gostava de músicas como funk e sertanejo, que ela considerava o funkal, né, que fazia você cometer atos imorais.

O que a gente sabe que é verdade, né? os estudos até trazem, os estudos científicos trazem que adolescentes sujeitos ao funk estão sujeitos à sexualização precoce, dentre outros problemas. E o na sentença, em um determinado momento, são 26 páginas de sentença, né? Mas em um determinado momento, o juiz traz essa fundamentação jurídica, essa alegação da adolescente para dizer sim que o ensino era discriminatório, porque elas não gostavam de músicas eh que fazem parte da cultura brasileira, né? E ali traz também informações que foi foram divulgadas pelo próprio TJ São Paulo de que a família não passaria eh conteúdos ligados à cultura e religião afobrasileira, até porque não é a religião que a família segue, né? eh, e

conteúdos ligados a temas de gênero. A família ensina assim ciências com partes do corpo humano. Eles cumprem todas as metas da BNCC, que na verdade são competências, mas é claro, o ensino deles é direcionado à moral daquela família e isso é é garantido pelos próprios tratados internacionais de direitos humanos que transmitem, que garantem ali a transmissão de crenças e culturas e religião por meio da educação. Então, ao meu ver, o que a gente vê mais uma vez é o Brasil descumprindo tratados internacionais de direitos humanos aos quais ele aderiu, né? Então assim, tanto quanto a questão da educação domiciliar, que temos aí o Pacto de São José da Costa Rica, que garante uma liberdade educacional quanto aos demais tratados, o Brasil está descumprindo. E o que é muito curioso

dessa sentença, Paulo, porque o direito penal ele tem tipos muito restritos. Então assim, quando a gente pega ali o artigo 246, que é o crime de abandono intelectual, ele vai trazer pra gente que o abandono intelectual é deixar de prover a instrução primária a filho em idade escolar. Eh, não tá escrito deixar de matricular filho na escola, né? Está escrito deixar de prover a instrução primária. E durante esses dois anos de processo que o processo crime iniciou no ano de 2024, a gente apresentou mais de 3.500 páginas de comprovação de que

essas meninas estavam fazendo atividade efetivamente. A gente apresentou nesses autos eh laudo de psicopedagoga de todos os anos de educação domiciliar, demonstrando que essas meninas inclusive estavam com o desenvolvimento acima da média nacional. e para e o e o que era esperado paraa idade delas. a gente eh apresentou eh documentos certificados de cursos extracurriculares, de atividades feitas, de um prêmio inclusive, que a filha mais velha ganhou no inglês, por terminar o inglês 8 anos antes que a média da da população. E os livros lidos, conforme traz aí na Manchete, né, que são clássicos, envolvendo aí inclusive Júlio Verne, TKEN, eh, coisas que não são mais sequer lidas hoje nas instituições de ensino, né? E mesmo com isso e com uma

audiência em que nove testemunhas, inclusive o conselheiro tutelar que visitou a família disse que não tinha sinal de que elas não estavam com o desenvolvimento garantido, a gente sofreu essa condenação criminal aí no regime semiaberto. Eu falo a gente porque eu me incluo nisso, porque eu não esperava em momento algum que isso fosse acontecer, porque no Brasil isso nunca havia acontecido. dos processos que eu acompanho, sendo enquanto associação, sendo enquanto advogada particular, a gente, eu diria para vocês que 20% só das famílias que são denunciadas chegam na situação criminal. E dessas 20% que chegam na situação criminal, a gente consegue encerrar cerca de 80 a 90% dos processos antes ainda de uma audiência inicial ou de uma denúncia do Ministério Público. Por quê? Porque home schooling

não é crime. Isso já foi trazido pelo STF, pelo STJ. pelo próprio Tribunal de Justiça de São Paulo, pelo Tribunal de Justiça aqui do [roncando] meu estado, do Paraná. Então isso para mim foi uma condenação totalmente inesperada, né? E a gente já recorreu dessa situação, o recurso foi apresentado na semana passada e a gente realmente espera que o TJ São Paulo ele altere essa decisão e absolva essa família. Eu não quero

apenas que eles vão pro regime semiaberto ou que diminui o tempo de pena, né? A gente precisa que essa família seja absolvida. Até porque, eh, ao final da audiência, o promotor de justiça chamou a mim e a família e disse expressamente: "Olha, eu não enxergo nenhuma situação de crime aqui, não aconteceu nada. Eu vou pedir absolvição". E foi exatamente o que ele fez nas alegações finais dele. E mesmo

assim a gente sofreu essa condenação criminal. Agora, quanto ao fato dessa perseguição do homeschooling, eh, desculpa a palavra, mas a situação é um pouquinho mais embaixo, ao meu ver, né? Eu estudo bastante essa questão de guerra cultural, né? E a gente sabe que a instituição de ensino é uma das dos principais vetores de um pensamento nisso. Se a gente não tem liberdade educacional, Paulo, a gente não precisa garantir mais nenhuma liberdade para as pessoas. Porque se as pessoas pensam

todas da mesma maneira, estão submetidas à mesma forma de ensino, a mesma escola, você não vai precisar nem de liberdade de expressão. Por quê? porque você consegue controlar o pensamento de uma maneira que elas não vão ter opiniões diversificadas. Então, a escola hoje é, sem dúvida, o bem mais precioso para aqueles que querem a dominação de poder, né? Então, eu acho que a luta do homeschooling, eh, a luta contra o homeschooling, ela vem muito em relação a isso. E tem outra coisa também, né? A

gente teve um ministro da educação, que eu não vou me recordar o nome agora, que numa entrevista eh ele até ele é um ele é um ministro da educação, ele foi de um governo, acho que do Lula ou da Dilma e perguntam para ele do homeschooling, ele vira e fala assim: "Acho muito válido, mas a gente não pode tocar nesse assunto porque a gente não precisa que esfreguem na nossa cara mais ainda o quanto a nossa escola pública está e o nosso ensino está muito ruim. Se a gente começar a aceitar essas crianças, a gente vai ter que demonstrar o quanto a nossa educação está ruim. >> É, realmente, eh, a gente vive quase 30 anos de um martírio petista que colocou a agenda walk em primeiro lugar e tá realmente eh categorizando o ensino no Brasil. A Gazeta do Povo está cobrindo de perto toda essa questão com a nossa repórter Raquel eh Derevec. E o que que esse caso ele pode representar hoje na tua opinião, doutora, paraas famílias brasileiras, tá? Porque a gente aqui tá

falando de pais que fizeram a sua escolha pelo homeschooling, fizeram a sua escolha pela qualidade de ensino decente pros seus filhos, eh, e simplesmente estão sendo punidos com prisão, com risco de prisão. Quer dizer, é um negócio assim, fora de qualquer contexto. Eh, geral, sem pensar na questão da educação domiciliar, essa decisão ela mostra um uma triste perda de autonomia dos pais em relação à educação dos próprios filhos, que foi garantida pela nossa própria Constituição Federal. A gente tem ali no artigo 227 eh o deveres, os deveres dos pais da sociedade, do estado em relação à criança e o adolescente. E os pais eles aparecem em relação aos direitos dessa criança num primeiro lugar antes da da sociedade do estado, sendo que esses outros dois eles só deveriam eh assumir isso se os pais falhassem, né? O que tá

acontecendo é justamente a inversão disso, né? eh uma tentativa de perda de autonomia com o Estado assumindo esses poderes, seja pela educação, seja pela condução da saúde das crianças e dos adolescentes. Eh, isso demonstra sim uma situação muito grave, né, porque ela passa do âmbito cível, que era o que a gente tinha visto até agora, incluindo isso em situações criminais que pro nosso direito penal elas são garantidas, são resguardadas apenas paraa última rácio, né, como diz o próprio direito. Ou seja, quando não há mais outra forma de se penalizar aquela família. Eh, eu acompanho processos de famílias educadoras e mesmo com toda essa perseguição, o número de famílias educadoras t crescido. Então, o que que

eu percebo? que como a eh o judiciário ou qualquer as outras instâncias que tão tentam forçar não conseguem atualmente pelo meio cível, porque eu tenho famílias enfrentando processos judiciais cíveis, Carla, desde 2021 e até hoje não matricularam porque entendem a educação, entenderam de maneira correta a educação como bem maior que elas podem deixar pros filhos, pra alma dos próprios filhos. Então agora o judiciário resolveu tentar fazer uma força de uma outra maneira, porque para cidadãos comuns que não cometem crimes, eh, que vivem uma vida correta, adequada nos ditames da justiça, nos ditames da moral, da religião, mas isso até não é o mais importante, né? Mas sim nos ditames da moral, que buscam fazer tudo certinho todos os dias. ter uma investigação criminal no seu nome é uma coisa assim absurda, é inaceitável, ainda mais pelo fato de cuidar de suas próprias crianças. Agora, no âmbito da educação

domiciliar, esse processo ele pode modificar muito eh a nossa realidade atual em dois sentidos, né? Primeiro, se a gente não conseguir uma reversão disso no Tribunal de Justiça, o que eu espero e tô buscando inclusive apoio internacional para que isso seja possível por meio de associações que lutam pela liberdade, eh, a gente vai criar um precendente bastante perigoso paraas famílias educadoras no Brasil, porque até hoje isso ainda não tinha acontecido. Mas por outro lado, essa situação ela abre um debate bastante importante, porque nós temos dois projetos de lei hoje em trâmite, um no Câmara dos Deputados para discriminalização, que é de autoria da deputada Bia Quicisses, e o outro que está no Senado Federal desde 2022, já teve aprovação na Câmara dos Deputados, está aguardando votação dos senadores para a regulamentação da educação domiciliar, para que essas famílias educadoras elas saiam da margem do jurídico e da sociedade. e passam a integrar, passem a integrar a sociedade adequadamente, sem correr o risco de ter aí essas essas eh detenções e e penas injustas arbitradas pelo judiciário com auxílio do Ministério Público. >> Certo, Dr. Isabele, eu queria primeiro

te agradecer e em segundo lugar eu queria eh te parabenizar por se colocar em primeiro lugar junto com os pais dessas meninas. essas crianças eh na defesa realmente da educação de maneira libertária para que os pais tomem essa decisão e não o estado, né, com a doutrinação, como tem sido feita na grande maioria das escolas brasileiras, não só eh de educação pública, mas também de educação privada. Quero te agradecer e quero te parabenizar e a Gazeta do Povo tá sempre de portas abertas para lhe receber, viu? Eu que agradeço o momento e a oportunidade de falar sobre a situação e também tô sempre à disposição porque vocês precisarem. >> Certo, doutora? Muito obrigada, viu? Foi

um prazer. >> Uma boa noite para todos. Obrigada, Carl. >> Obrigada, querida. Bem, tá aí. Esse é um

assunto assim muito sensível pra Gazeta do Povo. A gente sempre vai trazer isso. Eh, antes da gente voltar pra Brasília, pra gente amarrar, que tá uma loucura hoje esse programa, hein? >> Tá, né? Vamos falar da sua coluna.

>> Vamos falar. >> Vamos >> então. Vamos lá. >> Tem coluna. Vamos lá, gente. Hoje a

Gazeta do Povo tem >> aqui, ó. Contra Lula. Voto até no capeta diz leitor. E aí, que que vai aconte? Gostou da ilustração? Eu fiquei meio

assim de fazer essa ilustração aí, mas eh pessoal essa coluna, eu quero te convidar a ler essa coluna que eu não tô ali só, não tô escrevendo as minhas crônicas apenas para externar a minha opinião. Muitas vezes eu tô pensando alto e como eu trouxe aqui no meu primeiro comentário no Gazeta agora, eh, eu acho que é o momento da gente tentar entender também o raciocínio do eleitor, do cidadão. O cidadão que olha para essa crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato, e pensa: "Caramba, o com o Lula não dá para continuar. Então, será que a gente eh, como se diz, passa pano pro que tá acontecendo? Será que a gente dá uma chance? Será que a gente não dá? Será

que a gente cobra explicações? O que que a gente vai fazer nesse momento? E eu também aproveito ali para refletir um pouco sobre essa atmosfera, né, que existe, e a gente não pode esconder isso, que existe uma atmosfera aí de caça às bruxas. Eu te convido a ler a minha coluna na Gazeta do Povo exclusiva pros assinantes. E aproveitando também, Carla, eh queria convidar você aí a se tornar membro aqui do canal da Gazeta no YouTube e apoiar o nosso trabalho também em vídeo, Carla.

>> É isso aí, até porque quando você se tornar membro, você tem ali algumas vantagens assim bem legais, inclusive um grupo no WhatsApp que a gente envia todos os nossos materiais para vocês com exclusividade pro clube de membros, tá? opiniões certeiras dos nossos comentaristas. E vamos agora paraa Brasília de novo com a Aline. Aline, traz pra gente aí essa essa chegada do Flávio, né? E sendo vacionado pelos prefeitos, governadores, né, e equipes, né, dos dos municípios brasileiros que estão por aí.

Isso, Carla, como eu falei, né? Ele chegou ali na no evento realmente como uma celebridade, sendo apoiado, aplaudido de pé logo ali no seu discurso, né? Falou sobre a volta de Jair Bolsonaro, alfinetou o presidente Lula. A gente tem esse trecho. Vamos ver Flávio Bolsonaro chegando ao evento que é melhor e diz a palavra.

[aplausos] >> [música] [aplausos] [música]

[aplausos] >> Boa tarde, Brasil.

[aplausos]

>> [aplausos] >> Quem aí que é a volta do Bolsonaro? [aplausos] Eu quero agradecer o convite do presidente Paulo. Muita honra tá aqui, presidente. Muita correria, mas talvez essa seja uma das agendas mais importantes que qualquer pré-candidato à República tem que fazer. É um grande desrespeito não comparecer a uma solenidade como essa, [aplausos] porque é nas cidades é que a vida dos cidadãos brasileiros acontece.

É nas cidades onde estão os problemas, onde a pessoa bate na porta do vereador, onde o munícipe bate na porta do prefeito e que é soluções pros seus problemas. E quem está na vida pública tem que saber que essa é a nossa obrigação e é uma grande satisfação poder resolver esse problemas e fazer diferente daquilo que até hoje tem dado errado

>> aqui com a Aline pra gente poder fazer essa reconexão. Aline, você tá me ouvindo? É, a gente vai tentar reconectar com a Aline aqui pra gente poder voltar a falar sobre esse esse tema. Paulo, você viu aí, né? Porque assim, o Alkmin foi a pedido de Lula, mas o que que aconteceu com ele? O Almin foi vaiado. Temos

inclusive matéria na Gazeta do Povo recém saída do forno a respeito disso. E a você viu ali, não tô aqui eu falando, não é uma narrativa, essa é a realidade. Você viu, você assistiu aí ao vídeo do Flávio Bolsonaro sendo ovacionado por esses prefeitos nessa marcha dos prefeitos que o Lula resolveu simplesmente ignorar. E eu não consigo entender essa incompatibilidade de agendas, porque como o senador Flávio Bolsonaro trouxe, eh, nas cidades, né, que se vive, são os prefeitos que fazem essa política capilarizada. Nas cidades que tudo que é decidido em Brasília chega ali até a sua vida, a minha vida.

Não entendi essa arrogância, essa prepotência do, ou melhor, já devia estar acostumado, né, Carla? Então eu entendi sim essa arrogância e prepotência do Lula e o Flávio Bolsonaro fazendo o seu papel. >> É isso aí, jornal tá acabando, tá no finalzinho já. A gente quer agradecer a tua audiência. Muitíssimo obrigada por hoje. A todos os comentários, né? a

gente eh não faz diferenciação nenhuma. Inclusive, sempre que puderem, escrevam pra gente que a gente vai estar lendo os comentários e acompanhando, claro, a opinião de vocês. Todos os dias nós abrimos a nossas as nossas enquetes, inclusive, e daí a gente vai passando para vocês, a gente quer a opinião de vocês. E você sabe que a Gazeta do Povo tá com uma mega promo de R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação de 6 meses para ter um jornalismo limpo. que aqui, ao contrário de muitas outras mídias que existem espalhadas pelo mundo, pelo Brasil, aqui não entra PIC do governo, aqui não entra um real do governo. Então você sabe que nós

literalmente vivemos da assinatura e da ajuda de quem acompanha um jornal que não tem 10 dias, que não tem 10 anos, que não tem 50 anos, tem 107 anos de vida e de credibilidade. E é isso que a gente carrega todos os dias, informação de qualidade e claro, informação para você poder se atualizar, né, Paulo, e saber o que tá acontecendo no mundo. >> É verdade. Como eu sempre digo, é um jornalismo baseado em convicções. São 33 convicções. Consulte lá o nosso site.

Conheça as convicções que norteiam a nossa linha editorial, Carla. >> É isso aí. Vamos encerrar então. >> Encerramos por hoje. Eu não sei se a gente pode colocar aqui, Danilo, o vídeo do Flávio, pra gente encerrar o jornal com áudio e tudo. Pois é, Lula não

apareceu, mas ele foi. Vamos encerrar assim. Até amanhã, pessoal. A gente se vê. [aplausos] [música]

>> Boa tarde, Brasil. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Quem aí que é a volta do Bolsonaro? [aplausos] Eu quero agradecer o convite do presidente Paulo. Muita honra tá aqui, presidente. Muita correria, mas talvez essa seja uma das agendas mais importantes que qualquer pré-candidato à República tem que fazer. É um grande desrespeito não comparecer a uma [aplausos] solenidade como essa, porque é nas cidades é que a vida dos cidadãos brasileiros acontece.

É nas cidades onde estão os problemas, onde a pessoa bate na porta do vereador, onde o munícipe bate na porta do prefeito e que é soluções pros seus problemas. E quem está na vida pública tem que saber que essa é a nossa obrigação e é uma grande satisfação poder resolver esse problemas e fazer diferente daquilo que até hoje tem dado errado.