---
video_title: "Caso Master no top 5 das maiores fraudes globais - SEM RODEIOS"
video_id: yHLsWvpSat0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yHLsWvpSat0
video_date: 2026-04-28T11:01:40+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master já é apontado como um dos maiores escândalos financeiros da história do Brasil, com cifras bilionárias e suspeitas que envolvem desde esquemas sofisticados de ocultação de patrimônio até possíveis conexões com autoridades e falhas graves na fiscalização do sistema financeiro. Comparações com fraudes históricas, como o caso Madoff, ajudam a dimensionar o impacto e a complexidade do que está sendo revelado.
  
  Neste vídeo, você entende como o esquema teria funcionado, o papel de personagens centrais como Daniel Vorcaro, as denúncias que teriam sido ignoradas por órgãos reguladores e os desdobramentos que ainda podem vir à tona. Um panorama completo de um caso que pode mudar o debate sobre governança e controle no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bASwydR8Cs0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução ao escândalo bilionário do Banco Master
  00:40 — Comparação com o caso Banco Santos e estilo de vida dos envolvidos
  01:30 — Uso de obras de arte para ocultação de patrimônio
  02:10 — Diferença do Master: suposta compra de autoridades
  03:00 — Decisão envolvendo Gilmar Mendes e operador do esquema
  04:00 — Engenharia jurídica para mascarar propinas com imóveis
  05:10 — Comparação com fraudes internacionais como Madoff
  06:10 — Denúncias ignoradas por órgãos de fiscalização
  07:10 — Relações suspeitas entre reguladores e defesa
  08:00 — Conclusão: esquema sustentado por falhas e conivência
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #EscândaloFinanceiro #Fraude #Economia #Brasil #FariaLima #Corrupção #CVM #MercadoFinanceiro #Política #Notícias
---
É sim, Mário, você pega a dimensão, né, aproximadamente 10 bilhões de dólares no Brasil é a maior fraude bancária já praticada, né? né? Nós tivemos aquele caso famoso no início dos anos 2000 do Banco Santos, que guarda até algumas similaridades e com o caso do Daniel Vorcaro. Na época o banqueiro Edemar Cid Ferreira ficou famoso no país porque ele tava fazendo uma mansão custando aproximadamente R milhões de reais ali no bairro do Morumbi em São Paulo. E um estilo de vida na babesco, assim como do Daniel Vorcaro. Você vê,

né, pródigo ali em fazer festas, né, e receber celebridades e comprar obras de arte, assim como o próprio eh Vorcaro, né, que é um dos mecanismos preferidos dos lavadores de dinheiro, comprar obras e de arte, justamente, né, porque é alto valor agregado e você consegue, né, facilmente depois transacionar e ocultar patrimônio por meio e desse mercado de obras e de arte. E esse caso, por que que o caso do Banco Santos não chegou na dimensão no caso do Banco Master? E lembrando a própria fala do Gilmar Mendes, né, dizendo que olha, o caso do Banco Master, esse grande escândalo financeiro, está restrito a Faria Lima. A diferença entre o Banco Santos e o caso do Banco Master foi justamente que o caso explodiu na dimensão a que chegou o escândalo do Banco Master, porque o senhor Daniel Vorcaro foi comprando altas autoridades, inclusive as autoridades fiscalizadoras do sistema financeiro para tentar eternizar, perpetuar esse esquema criminoso. E não foi à toa e ganhou pouco destaque, Mari, que nesse final de semana o Gilmar Mendes adivinha ele que dando, né, pontificando nas TVs do Brasil, né, querendo dar lição de moral. Imaginem os

senhores Gilmar Mendes querendo dar lição de moral para alguém. ele falando, né, que o o caso está restrito a Faria Lima e no mesmo momento ele dando uma decisão em que foi apreciada, né, a confirmação ou não da prisão preventiva do ex-presidente do do BRB, Paulo Henrique Costa e do operador jurídico financeiro desse esquema, que era o Daniel Monteiro, advogado. E ele deu uma decisão para converter a prisão preventiva do Daniel Monteiro em medidas cautelares alternativas. E ficou voto vencido o Gilmar Mendes, nesse caso do advogado Daniel Monteiro, que foi preso justamente porque no caso envolvendo o presidente do BRB, o ex-presidente Paulo Henrique Costa, esse advogado que foi o segundo a receber mais recursos e do Banco Master depois de quem? da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Esse advogado fazia

justamente a engenharia jurídica para maquiar o pagamento das propinas. Nesse caso específico do ex-presidente do BRB, via pessoas jurídicas que foram criadas, em que ele transferia os imóveis, que eram justamente imóveis comprados para pagar a propina mediante entrega do bem e não, né, de dinheiro em espécie, né? E aí ele se utilizando então dessa engenharia, inclusive essas empresas colocando no nome do cunhado desse advogado, um médico e servindo ali como uma espécie de laranja do seu cunhado para fazer o pagamento dessas propinas e tentar mascarar essas operações de corrupção, né, de compra de servidores públicos e nesse caso do CEO do Banco BRB. Então, na calada da noite, enquanto estava lá dando entrevistinhas a 3x4, o senhor Gilmar Mendes, no final de semana ele dando uma decisão, né, já não bastasse a decisão para beneficiar o Dias Tofle, impedir o acesso aos dados fiscais, telemáticos, telefônicos, bancários da MarID, ele querendo também livrar, né, e atenuar a situação desse advogado que foi identificado pelo ministro André Mendonça na sua decisão como operador jurídico financeiro do esquema. Então, Maria, essa informação trazida, né, pelo Lauro Jardim corresponde à realidade. Você compara

com grandes esquemas financeiros e ele faz essa comparação com casos nos Estados Unidos, o caso da Enrol, a empresa, né, que fazia fraude contábil e depois inclusive levou a aprovação de uma lei nos Estados Unidos para aumentar a governança das empresas, aumentar, né, o controle interno dessas grandes empresas. eh, Sarb Oxley, uma uma lei que busca justamente regulamentar mais esse mercado de capitais nos Estados Unidos com base nas fraudes contábeis e da Enroll. O próprio caso do Midof, que é o caso mais famoso do mundo, uma fraude financeira da ordem de 70 bilhões de dólares. Ele que era tido como uma espécie de mago de All Street e chegou a participar da fundação da bolsa lá da NASDAQ e foi descoberto depois que era um fraudador do sistema financeiro, que os seus fundos eram nada mais nada menos do que uma grande fraude, uma grande um grande esquema e de pirâmide. Tem vários filmes a respeito, documentários falando do caso eh do Madef. No caso dele, a

coisa é tão bizarra que você vê que ele fornecia ali um extrato dos investimentos pros clientes, se utilizando de impressoras matriciais. E os clientes confiavam na palavra dele, achando que, nossa. E aí um um economista, um matemático, fez análise de todos os fundos eh do Madef a época e apontou o seguinte, falou: "Olha, eu fiz análise estatísticas aqui, é matematicamente impossível que ele consiga rendimentos, como ele tem apontado aqui. Ou ele é um gênio das finanças que realmente, mas não era nada de um gênio das finanças, era um fraduador do sistema financeiro." E aqui no Brasil, veja, do mesmo modo que no caso Meorf, havia alguém que percebeu a fraude e avisou a SEC, que é justamente a nossa equivalente da CVM, a Comissão de Valores. Eh, o mesmo caso, meus

amigos, sabe o que aconteceu nesse caso do Meorf? Esse matemático denunciou pro presidente da do equivalente da CVM nos Estados Unidos, da SEC, e aí ele chegou, ele confiava no Meidf. Sabe o que, qual foi a fiscalização da SEC em relação ao Meidor? Eles ligaram pro Meidof, falaram assim: "Olha, o fulano aqui denunciou que os teus sentimentos, né, são irreais, são impossíveis". Aí ele falou: "Ah, não, não tem nada a ver. Eu sou um

bom gestor". Eles eles se contentaram com uma conversa telefônica e arquivaram o pedido de investigação. No mesmo caso aqui, nós já falamos desse personagem, o Vladimir Timmerman, que é um gestor de fundos no Brasil e que busca justamente é um gestor de um investidor ativista que busca pegar empresas mal administradas e melhorar a governança dessas empresas para gerar valor, né, aumentar o valor das ações e oferir lucro nessas operações. Ele apontando, ele se envolveu em negócios da Gafiza, que tinha como sócio controlador o senor Nelson Santanuri. E ele identificou ele, o Vladimir Timmerman, o negócio escuso entre Nelson Santanuri e o senhor Daniel Vorcaro. E ele justamente denunciou

também esse esquema criminoso pra CVM. Para instaurar uma investigação demoraram 473 dias. e um dos diretores da CVM, depois ele sai da CVM, ele era procurador de carreira do Banco Central, sabe onde ele vai trabalhar? No escritório do Valfrido Varde. Escritório Valfrido Varde, quem que era? Advogado do senhor Daniel

Vorcaro, que deixa a defesa do Vorcaro só em janeiro desse ano, porque ele era contrário às negociações paraa feitura de um acordo de colaboração premiada. Então, Mari, você vê que esses esquemas funcionam de forma muito similares e essa comparação eh do Lauro Jardim é feliz porque na base desses esquemas, né, um esquema de pirâmide que vem de ilusão para as pessoas, né, prometendo rendimentos muito acima da realidade. E aí você vê um castelo de areia que rui mais cedo ou mais tarde, quando para de entrar dinheiro na base desses esquemas. E no caso, né, do Banco Master, esse esquema só se perpetuou, né, se continuou operando por tanto tempo, porque contou com a conivência, cumplicidade, né, dos comparsas dentro das estruturas estatais, a quem caberia justamente fiscalizar e coibir tal tipo de atividade lista. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.