---
video_title: "DIREITA SE LEVANTA: \"Nikolas fura a bolha da geração Z e inspira jovens\" | SEM RODEIOS"
video_id: Ei1rPDNAfpg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ei1rPDNAfpg
video_date: 2026-01-27T00:00:14+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Cristina Graeml comenta o impacto histórico da caminhada liderada por Nicolas Ferreira, símbolo do despertar popular e da retomada da mobilização da direita no Brasil.
  
  O movimento revela a força de uma nova geração conservadora, rompe o bloqueio da grande mídia, expõe a perseguição política contra patriotas e denuncia os abusos do STF, a omissão do Congresso e os excessos do governo Lula.
  
  O programa também destaca o apoio do agro, a solidariedade popular ao longo da jornada, a luta por anistia aos presos do 8 de janeiro, o fim de inquéritos ilegais, o respeito à Constituição e a resistência contra a tentativa de empurrar o Brasil rumo ao autoritarismo.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=UvQn8dXDIbM
  
  ✝️ CRISTOFOBIA EM FOCO! ✝️A verdade sobre a intolerância contra cristãos ao redor do mundo em documentários especiais + e-book exclusivo da Gazeta do Povo.
  👉 Baixe GRÁTIS agora: https://gazpovo.com/9MMyNJJj
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – O despertar do Brasil e o impacto da caminhada
  00:32 — Nicolas fura a bolha da Geração Z e inspira jovens
  01:50 — A mídia ignora, mas o povo acompanha e apoia
  03:20 — Presos políticos, perseguição e injustiças do 8 de janeiro
  04:51 — Apoio do agro e solidariedade popular
  08:21 — Chamado para retomada das ruas contra STF e Lula
  12:49 — Anistia, dosimetria e defesa do Estado de Direito
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #nikolasferreira #acordabrasil #toffoli #stf
---
É, então é é o que a gente vinha falando, né, para quem acompanhou, a gente transmitiu, ainda que tivesse muita dificuldade de conexão, mas a gente conseguiu transmitir algumas coisas, tanto pelo sem Rodeios, quanto pelo Café com a Gazeta na semana passada eu sei que a Gazeta também no fim de semana tava empenhada em em mostrar o que tava acontecendo. Foi um despertar mesmo do Brasil. Então eu acho que o Nicolas, além de ter sido brilhante na ideia da caminhada para atrair atenção e imobilizando o Brasil e criando esse clima de vamos chegar ao dia e ao local da manifestação e e convidando as pessoas paraa grande manifestação em Brasília e acabou tendo outras, né? São Paulo também foi muito grande. Eh, eu não consegui acompanhar, mas aqui em Curitiba eu sei que teve manifestação também em outras cidades. Eh, além desse

despertar, eh, teve o fator geração Z, porque o Nícolas ele furou completamente a bolha da faixa etária mais consciente politicamente. Então, naquele momento lá em 2022, quando o TSE faz aquela grande campanha ativismo político próula, para que os jovens de 16 a 18 anos tirassem título e o TSE consegue que mais de 2 milhões de jovens tirem título. E por acaso o Lula vence por uma diferença de 2 milhões de votos, com muito ativismo também da classe artística, bancada por lei ranê, tudo aquilo que a gente sempre eh divulga aqui. Mas o Nícolas ele fura a bolha de uma faixa etária até anterior a essa e que são os eleitores do futuro. O que tinha de criança, Mari, fascinada pelo Nicolas, fascinada, gritava. Era

lindo de ver quando a gente começou a chegar na parte das cidades, né? Saiu mesmo naquela parte de de BR040, a primeira grande cidade. Até fiz um vídeo que mostrava isso, a primeira vez nesses dias todos que a gente tá vendo sinais de uma grande cidade, tá vendo civilização, porque antes eram só fazendas. eh postos de gasolina de beira de estrada e algumas eh alguns comércios de beira de estrada. foi Luziânia, eh, no estado de Goiás, de Luziânia para frente até Brasília, passando por Valparaíso de Goiás, por Gama e chegando em Brasília, a BR inteira com o acostamento lotado à população que tava acompanhando essa caminhada pelas redes sociais, né, porque a grande mídia acabou fingindo que não tava acontecendo, ou por veículos como a Gazeta do Povo, veículos independentes que não se curvam, né, a notícia do momento, percorrem a notícia vão atrás dela. Eu estava lá representando também

a Gazeta do Povo, a revista Oeste tinha equipe presencial lá. E fora isso, os únicos jornalistas que eu vi foram do Metrópoles e de mídias Independentes. Então, esses jornais que a gente ouve correr da manhã, Pleno News, esses que a gente vê pelo YouTube, de alguma forma estavam cobrindo a grande mídia não, mas a população estava acompanhando pelas redes sociais, veio pra beira das BRs e muitas crianças e as crianças traziam seus cartazinhos, desenho escrito à mão, escrito errado, Nicolas, eu te amo, meu ídolo, sou teu fã. Então é, não é nem só o eleitor de 2026, de outubro de 26, é o eleitor talvez de 2034, quando Nicolas terá idade para se candidatar a senador ou até quem sabe é presidente da República, porque muitos já apontam ele como um sucessor de Jair Bolsonaro na direita, de Flávio Bolsonaro, né, desses que que vierem no meio do caminho, porque ele só tem 29 anos, então pela lei brasileira precisa ter 35 para se candidatar a Senado e a presidência da República. Ele tem uma caminhada, ele tem consciência disso, mas ele não estava fazendo campanha, ele tava realmente querendo fazer o Brasil acordar. E pessoas de todas as idades,

de todos os o os níveis sociais, no dia seguinte aí, essa grande chegada a uma área urbana que foi Luziânia, a caminhada foi de Luziânia até Valparaíso, que é uma outra cidade ali de Goiás ainda antes de passar com a divisa do Distrito Federal. E em Valparaíso, eu lembro que eu gravei com a dona, com a irmã Hilda, aquela senhorinha que ficou conhecida como a patriota da Bíblia. Ela tava lá com a sua Bíblia desse tamanho, uma Bíblia enorme que ela carrega junto com a irmã da dona Adalgisa, que é uma presa política de mais de 70 anos, que sofre de muitas doenças, inclusive uma depressão profunda, que tá em cadeira de rodas e que não consegue sequer progredir pra prisão domiciliar. Obviamente que uma pessoa nessas condições não quebrou absolutamente nada. Nada. Ela tava provavelmente

dentro dos prédios públicos. Se bem que eu acho que ela é presa do do dia da perfídia do dia 9 foi presa acho que na no acampamento. Mas se é que ela estava no dia 8, ela é daqueles casos da imensa maioria dos presos que entrou nos prédios públicos para se proteger das bombas que a polícia jogava sobre eles no 8 de janeiro. Uma covardia extrema provocada pelo Estado brasileiro sobree Lula. Porque foi a polícia do Flávio Dino e a polícia do Distrito Federal, a polícia federal e a polícia militar, que estavam com helicóptero soltando bombas nas polícias. Então, eh, na na nos

manifestantes. Então, eu me alonguei aqui só para contextualizar. A irmã da dona Adalgisa estava caminhando junto com a irmã Hilda, com a com a dona Hilda, né, aquela senhorinha de de 90 anos ali, só num trecho urbano, um pequeno pedaço, mas para dizer: "Estou aqui, estou presente". Assim como milhares de famílias inteiras ao longo da da parte rural, foi muito bonito de ver o agro, o apoio do agro. Como é que foi isso? Eles trouxeram todos os

tratores das fazendas pra beira da estrada, todos com bandeira do Brasil e cartazes sinalizando: "Almo aqui". Teve churrasco, teve picanha de verdade. No primeiro dia, no segundo dia que foi antes de eu chegar, teve no dia que eu cheguei panelões de arroz carreteiro suficiente para servir 200, 300 pessoas, porque aquilo ia aumentando a cada dia. E mais paraa frente eram produtores de frutas com caçambas inteiras de maçã, de banana, de pera. Tinha até lixi, ameixa, pês frutas mais nobres. Teve uma

sorveteria de Goiânia que viajou 300 km com toda a sua infraestrutura, com uma avan frigorífico servindo a saí com granola. Então assim, água sendo distribuída, pessoas comuns que compravam eh eh quantidade de de garrafa d'água suficiente para 20, para 30 pessoas e iam com coolers de gelo ali, com isopor de gelo e distribuindo e quando acabava voltavam pro comércio para comprar mais. Então assim, é um a solidariedade impressionante. O Nicolas colocava toda a noite no seu Instagram, lá nas suas redes sociais um videozinho mostrando aonde ele dormiria naquela noite. E uma que me marcou muito foi uma noite que ele acho que foi antes de chegar a Luziânia que eles entraram, interromperam a a caminhada ali por umas 7:30 da noite, já tava muito escuro. Foi

o primeiro movimento que teve aquelas lanternas levantando. E ele disse: "Nós vamos entrar aqui porque tem uma trilha que vai nos levar a uma fazenda onde eles vão nos abrigar. Eles estão com um carro ali para dentro para nos levar. Vocês seguem mais um pouco até conseguirem um abrigo, porque o pessoal ia montar acampamento, alguns iam pegar carro para ir de volta para uma cidade próxima para se hospedar. E ele disse ali e eu vou depois mostrar para vocês o abrigo. Não sei onde é que a gente vai

dormir, mas nos ofereceram abrigo. É aqui que nós vamos dormir. A família tirou todos os móveis de um quarto, colocou quatro colchões com lençóis limpinhos para dormirem. Nícolas, Gustavo Gaer, Carlos Jordi e André Fernandes, que foram os quatro parlamentares que caminharam desde o primeiro dia junto com o senador Magno Malta, brilhante patriota que fez todo o percurso de cadeira de rodas, mas ele como tava como tá com essa debilidade, ele precisava no fim do dia entrar no carro e ir eh dormir em algum lugar um pouco mais confortável. Então o Nícolas mostrando eh essa solidariedade que as famílias de área rural também, a gente fala, é uma fazenda aqui, mas foi uma foi uma família simples que acolheu eles, mas deu todo o conforto possível ali para eles poderem recuperar um pouco da energia no dia seguinte. Então é um

movimento fortíssimo, eh é uma onda que eh se que retomou, né, não é que começou, é um é um movimento de despertar mesmo e que não vai parar, obviamente que não vai parar. Para encerrar, Mari, eu acabei de ver um vídeo do deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, que estava na Praça do Cruzeiro ontem. Ele não participou da caminhada, mas esteve lá. E ele dá um panorama do que ele imagina que vai acontecer a partir de agora. Eu acho importante a gente trazer paraa nossa audiência também isso. Isso aqui é como

ele compara com os movimentos de 2016, que foram os que derrubaram Dilma. Eu pessoalmente caminhando lá naquela estrada eh, né, refletindo ali sobre o que acontecia, lembrava muito das jornadas de junho de 2013. Mas o que que o Luiz Felipe tá falando? O, por acaso o deputado Nicolas foi o responsável por eh aglutinar esse sentimento nacional que tava represado de não vamos de entregar nosso país paraa bandidagem, não aceitamos esse governo corrupto, esse esse STF corrompido, né, esses esses tribunais aparelhados, né, com ministros mantendo eh cassinos em propriedades onde há no mínimo suspeita sobre os investimentos feitos ali, envolvimento com banco master. Isso tudo foi lembrado também ao longo da caminhada nas várias falas do do Nicolas, nas entrevistas dos parlamentares. Mas o o Luiz Felipe fala

o seguinte: "Só que é o povo que resolve os seus problemas". Acho que o Constantino vai poder comentar um pouco mais depois, porque o Trump, por exemplo, é um que sempre falou isso. Os governantes estão ali de momento, mas quem luta pelo seu destino, e a nossa Constituição diz isso, né? Todo o poder emana do povo, é o povo. Então o que que o deputado Luiz Felipe tá falando? Não

parem. Retomem os movimentos de rua, retomem as caminhadas, as carreatas, os buzinaços, as manifestações nas suas cidades, como era lá em 2013, 2016. Não esperem que um parlamentar vá ficar chamando toda hora a manifestação, porque os parlamentares também estão perseguidos. Por acaso dessa vez Nicolas chamou, mas o movimento tem que continuar. Mari, desculpe me alongar aí, mas é um relato de quem estava lá. Acho

que importante a nossa audiência ter também essa notícia direto da fonte. Com certeza, Cris. É importantíssimo. Inclusive, eu sei que você precisa, inclusive descansar. Foi uma caminhada longuíssima, né? Não sei quantos de nós

estariam tão firmes falando com tanta, né, saúde, assim como você nesse momento. Mas ainda queria te ouvir sobre o seguinte. você fez uma perfeita cobertura por muitos anos sobre o 8 de janeiro. Acho que pouquíssimos no Brasil conhecem tão bem essas famílias injustiçadas por essa narrativa, né, desse suposto golpe. Então queria te ouvir também sobre como esse evento neste momento essa, né, o pessoal recuperando a coragem de ir paraas ruas, de se manifestar, ganhando esse gás, se essa pauta também da do 8 de janeiro depois dessas derrotas do PL Dani e tudo mais, se ganha um fôlego neste momento essa pauta tão importante do 8 de janeiro depois deste movimento.

>> Com certeza. Eu sei que o o Nicolas e o Gustavo Gaer em algum momento da caminhada lá bem no início, é, chegaram a fazer uma live num dos momentos de pausa com se conectando com uns exilados da Argentina. A gente não pode esquecer que são mais de 600 brasileiros exilados, 600 brasileiros exilados na Argentina para conseguirem manter um resquício de sua liberdade. Mas passando muita necessidade financeira, as famílias aqui isoladas, alguns poucos conseguiram levar suas famílias para lá. E tem todos os presos políticos que foram levados de volta paraa cadeia depois dessas condenações absurdas de 17 anos, 14 anos. O caso da Débora do Batom

é exemplar. Ela por acaso ainda está em casa, mas eles estão tentando evitar que crie uma comoção nacional de novo em torno desse nome. Porque muitos nas mesmas condições da Débora, que tinham sido presos, ficaram 1 ano, 2 anos na cadeia sem terem cometido crime algum, sem terem quebrado nada, sem nenhuma prova de que tenham cometido algum crime e assim por crimes de multidão, que eles chamam, e por eh um golpe de estado que nunca existiu. Então, é o crime impossível. Essas pessoas depois de condenadas, elas tinham sido soltas, estavam naquela prisão com muitas restrições, tornoseleira eletrônica, quase sem poder trabalhar, porque eles só podem se deslocar até alguns quarteirões de distância de casa, então nem de Uber eles podem trabalhar. Eh,

mas essas pessoas já voltaram paraa cadeia, estão em cumprimento de pena, de sentenças maiores, que a de estupradores, de homicidas, de corruptos, de lavadores de dinheiro. Então, é muito cruel o que que aconteceu. muitas das famílias ou estavam conectadas, como foi o caso da do pessoal da Argentina me acompanhando e tiveram essa atenção também dos deputados em algum momento, ou através dos advogados representados, através de seus parentes. Eu citei o caso da irmã da dona Alda Algiza, que eu encontrei na cabeada ali em Valparaíso de Goiás junto com a com a irmã Hilda, mas eu encontrei com vários, eles me param porque eles acompanharam realmente essa cobertura que eu dei eh pro caso e e levantando as histórias absurdas ao longo de anos ali, né? E durante muito tempo eu fui a única jornalista do Brasil a chamar preso político de preso político. Debochavam

de mim, né? Faziam campanhas de difamação porque ai, tá vendo uma ditadura onde não há? E sim, há ditadura e naquele momento já havia. As pessoas estavam presas por questões políticas e não por crimes reais. Então tinha os advogados do preso. Ontem eu caminhei

até mais ou menos começar aquela chuva muito forte junto com a Jane, que é a esposa, a viúva do Clesão e as duas filhas do Clesão. Então, e lá no no meio da BR eles já estavam também. A a a a viúva do Clezão chegou no mesmo dia que os pais do Nicolas. Acho que eles chegaram na sexta-feira, se não me engano, caminharam todo o percurso até lá. Então só eles fizeram uns 100 km ali até chegar em Brasília. e muitos que

estavam acompanhando através de seus advogados. Dra. Carolina Ciebra também, que é uma das fundadoras, uma das advogadas fundadoras da ASFVE, Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de Janeiro, que a a Gazeta do Povo também sempre deu espaço para eles, estava lá representada. Muitos outros, encontrei o o Dr. Júnior, que que representa uma uma outra entidade que também ajuda os presos, especialmente esses do da Argentina, estava lá. Então,

muita gente ali sendo lembrada e, óbvio, quem está consciente, e todos que estavam lá estão conscientes lembrando o tempo todo que a caminhada era por liberdade. Isso era o nome da caminhada pela liberdade e o e o slogan acorda Brasil, o grito de guerra acorda Brasil, mas estavam caminhando por liberdade, que começa por derrubada do veto da dosimetria, porque Lula vetou algo que a maioria do Congresso já tinha aprovado. Então eles devem fazer isso logo no início do do ano legislativo, se não conseguirem convencer ainda nos próximos dias ao Columbota a chamarem a sessão extraordinária que a deputada Carolina de Tony pediu já no dia em que Lula vetou a dosimetria e também caminhando por pele da anistia ampla, geral e irrestrita, eles estão no movimento de tentar resgatar o projeto de lei original para colocar em votação. e pelo fim dos inquéritos ilegais, o restabelecimento do estado de direito no Brasil, porque é um pacote, vai ser passo a passo, mas tudo isso precisa precisa acontecer pra gente voltar a ter algum ar de normalidade nesse país, né? >> É verdade, Cris. Muito obrigada pela sua

participação, por se disponibilizar e participar conosco do Senhro desde hoje. >> Eu que agradeço. Deixo um beijo pro Fred aí, pro Constantino, para você, Mário. Um beijo pra nossa audiência. Olá, eu sou a Russana Bitencur da [música] Gazeta do Povo. Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.