---
video_title: "STF CONTRA A CPMI - SEM RODEIOS"
video_id: EHBxCV-uFGU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EHBxCV-uFGU
video_date: 2026-03-27T11:30:14+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (26/03) que, entre outros temas, abordou a votação do STF sobre a medida para prorrogar a CPMI do INSS.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O pessoal da CPM, eles estão fazendo valer o direito deles que é constitucional. É óbvio que é, eles têm essa prerrogativa, eles podem fazer com que essa CPI vá adiante. Agora, obviamente, André Mendonça bota a bola lá no campo do STF, porque obviamente também ele não quer ter a mesma conduta que os outros juízes da Suprema Corte tiveram em relação a decisões monocráticas. Ele bota pro pleno, o pleno decide e agora nós vamos ver o que que eles vão decidir, porque eles estão com a cara na frente de todo mundo aqui, que a população brasileira vai ver se de fato eles são cúmplices dessa desses esquemas que vem acontecendo para colocar tudo embaixo do tapete, como foi feito na Lava-Jato, ou se eles são garantistas, ou se eles de fato vão mandar adiante. essas investigações e eu gostaria que fosse de forma unânime, porque só assim o judiciário vai poder remover essa marca, essa mancha que eles têm até hoje imputada a eles através dessas decisões que foram feitas e de tantas manobras jurídicas que foram feitas inconstitucionais para proteger seus pares. Então aqui obviamente tá

muita gente, tem muita gente envolvida nessa história, tem muita investigação ainda para ser feita, isso é só o início. A CPMI vem desenvolvendo um trabalho maravilhoso ali, trazendo fatos, evidências muito relevantes, que se não fosse através dessas comissões de investigação, nós populações, população e meros mortais, não teríamos tido acesso a todos esses escândalos que vem acontecendo nos bastidores de Brasília, que já está ali praticamente eh enraizado dentro do do do Brasília e do Palácio do Planalto e de todas as instituições brasileiras. E isso tem que ser passado a limpo, isso tem que ser levado adiante, porque aqui não podemos esquecer que nós temos inúmeras centenas de milhares de pessoas que foram lesadas diretamente, tiveram suas economias inteiras de uma vida inteira roubada, roubada por esse grupo criminoso, que é um grupo que vem sendo investigado. E nós sabemos que eles estão tem aí os tentáculos por todos os lados, não só eh o Palácio do Planalto está envolvido nisso pelas investigações ali, porque o nome do Lulinha é um nome evidente. Nós temos também o a o o judiciário que também está envolvido. Nós temos três

ministros da Suprema Corte que estão ali nomeados nessas investigações também que estão todos calados. Temos a delação de Daniel Vorcaro que está para acontecer, que estão fazendo toda essa organização. Então, seria insanidade ou mal caratismo do Supremo Tribunal agora barrar essas investigações.