---
video_title: "R$ 129 milhões: o assunto que não pode ser ofuscado pela Copa"
video_id: xjyX6n_viWk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjyX6n_viWk
video_date: 2026-06-08T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅No Opinião na Mesa, da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira afirma que a Copa do Mundo não pode fazer os brasileiros esquecerem temas importantes da vida pública. Como exemplo, ele cita o caso do contrato de R$ 129 milhões entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Moraes.Segundo o presidente da Gazeta do Povo, as explicações apresentadas até agora são insuficientes e o episódio exige esclarecimentos públicos. Ele defende que questionamentos sobre autoridades não representam ataque às instituições, mas fazem parte da fiscalização democrática. Ao final, Guilherme sustenta que o caso é um teste para o Congresso, para os órgãos de controle e para a própria sociedade, que deve continuar cobrando transparência mesmo durante a Copa.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  📌Sumário
  1. A Copa não pode servir de distração para temas importantes
   0:47 – 2:42
  Guilherme abre o comentário afirmando que é natural que a Copa do Mundo ocupe espaço nas conversas e no noticiário, mas alerta que isso não pode levar ao esquecimento de assuntos relevantes para a vida pública. Ele defende a necessidade de vigilância constante sobre autoridades e instituições.
  2. As perguntas sobre o contrato de R$ 129 milhões
  3:01 – 8:17
  O presidente da Gazeta do Povo relembra o contrato firmado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Moraes. Segundo ele, há questionamentos legítimos que permanecem sem resposta, como a justificativa econômica do valor, os serviços prestados e a origem da negociação. Guilherme sustenta que pedir esclarecimentos não é atacar instituições, mas exercer fiscalização democrática.
  3. O teste das instituições e da sociedade brasileira
  9:52 – 12:17
  Na conclusão, Guilherme afirma que o caso ainda não está encerrado e destaca a atuação das investigações em andamento. Ele defende que a sociedade continue cobrando transparência e argumenta que o episódio se tornou um teste para o Congresso, órgãos de fiscalização e para os próprios cidadãos, que não devem abandonar perguntas legítimas mesmo durante a Copa.
---
prende a atenção dos brasileiros. Questões fundamentais para a democracia não podem ser esquecidas. O caso do contrato de 129 milhões deais entre o Banco Master e o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes continua cercado por dúvidas e carece de esclarecimentos públicos. Mas o que o episódio isolado, o caso levanta um debate sobre transparência, fiscalização e responsabilidade das autoridades. Em uma democracia, ninguém deve estar acima de questionamentos legítimos. A Copa vai

passar, mas a necessidade de respostas, transparência e vigilância das instituições [música] permanecerá. O caso Banco Master é um teste para o Congresso, para os órgãos de controle e para a própria sociedade brasileira. Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a partir dessa semana, boa parte dos brasileiros vai passar a dividir a sua atenção entre as preocupações habituais do dia a dia com uma nova atração que mobiliza o país de norte a sul, de leste a oeste. Começa

a Copa do Mundo e é natural que por alguns dias as conversas, as manchetes, as redes sociais sejam ocupadas pelos jogos, pelas seleções e, por que não, pela esperança de ver o Brasil fazer uma grande campanha. E não há nada de errado nisso. Pelo contrário, uma sociedade não vive só de política, mas existe uma diferença importante entre permitir que certos assuntos saiam temporariamente do centro das atenções e permitir que sejam esquecidos. Fica o convite aqui para que você, para que seus amigos não deixem que isso ocorra. Eu faço essa reflexão porque a recente nomeação da atual namorada do ministro Dias Tofoli, Renata Gil, para um cargo de direção no Tribunal Superior Eleitoral, feita pelo presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, reacas um tema que jamais deveria sair completamente do nosso radar, do radar dos brasileiros. a

necessidade de um permanente escrutínio, de uma permanente vigilância sobre aqueles que exercem os mais altos cargos da República. Não se trata aqui de questionar a qualificação profissional da indicada da Renata Gil, nem propriamente de nos determos nessa nomeação. Não é este o nosso ponto. O ponto é outro. Esse caso serve como um gatilho e ajuda a ter presente que democracias saudáveis dependem de uma cultura de vigilância institucional.

dependem da disposição de fazer perguntas legítimas, mesmo quando elas sejam desconfortáveis. Depende de não permitir que desapareçam do horizonte os temas que dizem respeito aos próprios fundamentos da vida pública, que dizem respeito à normalidade democrática. Isso nos faz lembrar, nos remete, nos leva ao caso envolvendo o Banco Master, Daniel Vorcaro e ministros do Supremo Tribunal Federal, entre eles Alexandre de Morais. Nessa semana, nesse nosso programa Opinião na Mesa, que é a Opinião da Gazeta do Povo, parece-nos importante relembrar em especial o caso envolvendo o Banco Master e o contrato de R$ 129 milhõesais celebrado com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Mores. É algo que não pode ser exerquecido. As explicações até agora

oferecidas são patentemente insuficientes. E eu queria começar trazendo, pondo um pouco de em perspectiva algo da história recente do país. Talvez nem todos tenham isso tão claro. No período imediatamente posterior à aprovação da Constituição, a Constituição é de 1988. Então, durante os anos 1990 e 2000, com base no princípio da moralidade da administração pública, um princípio que tá ali inserido no artigo 37 da nossa Carta Magna, o Brasil travou naqueles anos uma importante batalha moral e institucional contra uma prática concreta de patrimonialismo, que é o nepotismo, a contratação de parentes para cargos públicos.

Houve ganhos e evoluções e depois, em paralelo com o desmonte criminoso da Lava-Jato, houve retrocessos. Não é esse o nosso nossa preocupação agora, mas a lógica era óbvia. A confiança pública exige mais do que a ausência de corrupção comprovada. Exige também a ausência de situações que gerem dúvidas razoáveis sobre a imparcialidade, a independência e a impesso das instituições. Certas condutas não precisam ser propriamente criminosas para serem inadequadas.

Certas situações não precisam resultar em condenações penais para exigirem explicações. Foi essa a compreensão que fortaleceu por um tempo a cultura da versão aos conflitos de interesse, eh, que fortaleceu a cultura das suspeções, dos impedimentos no âmbito judiciário e a cultura dos deveres de transparência. O Brasil amadureceu institucionalmente quando passou a compreender que certas situações simplesmente exigem explicações ou podem caracterizar ilícitos administrativos ou levar a punições políticas como impeachment. Por tudo isso, do caso concreto do contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Bart, a esposa de Morais, o caminho mais adequado seria indiscutivelmente o Senado da República ou mesmo a Câmara dos Deputados. convocar o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa para prestarem esclarecimentos públicos sobre a relação que tiveram, que mantiveram com Daniel Vorcar, sobre os contatos mantidos com autoridades envolvidas no caso e também, obviamente, sobre o contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Moraes. É bem

verdade, talvez vocês se lembrem, os senadores Alessandro Vieira [limpando a garganta] e Eduardo Girão chegaram a fazer essa solicitação, mas não tiveram apoio dos seus pares. E na sequência, como talvez vocês também se lembrem, Alessandro Vieira foi alvo de medidas intimidatórias por parte do Supremo. Um absurdo completo. faltou, volto a dizer, esse apoio dos colegas e talvez isso que seja necessário, ainda que eventualmente o próprio presidente eh ao Columbre depois empeça, mas seria uma forma de a sociedade se pressionar por esclarecimentos. E do que estamos falando precisamente disso, solicitação de esclarecimentos num primeiro momento, nada mais do que isso. Algo

absolutamente normal, corriqueiro, sintoma de normalidade institucional. pode haver justificações. Talvez [roncando] o ministro e a esposa consigam oferecer esse essas eh eh justificações, mas o que tá se solicitando são precisamente isso, esclarecimentos, fazendo-se indagações. Pensemos um pouco que justificativa econômica plausível explica um contrato dessa magnitude? Qual o problema de fazer essa pergunta? Como se chegou a

esses valores? Que serviços efetivamente foram prestados? Por que o empresário decidiria desemboçar cifras tão extraordinárias? Não é razoável imaginar que um profissional sério aceite receber valores muito acima daqueles normalmente praticados no mercado, sem nem ao menos questionar as razões dessa diferença. Sobretudo quando o contratante possui interesses evidentes na esfera pública e mantém relações com autoridades com quem o profissional, o próprio profissional tem também relações próximas e que exercem enorme poder. São todos

questionamentos absolutamente razoáveis. São perguntas normais, são perguntas legítimas, são perguntas que seriam feitas a qualquer cidadão, a qualquer empresa, a qualquer agente público. Pensemos um pouquinho. Um cidadão comum, vocês, eu, seremos chamados a explicar movimentações financeiras atípicas. Empresas precisam justificar operações em comuns. Agentes públicos têm de

prestar contas dos seus atos. Por que deveria ser diferente quando as dúvidas recaem sobre integrantes? da mais alta corte do país. Quanto maior a relevância dos fatos, quanto maior o nível de responsabilidade, a autoridade a que se a que o tema diz respeito, maior deve ser a exigência de transparência. A Gazeta do Povo tá trazendo esse tema hoje, porque, infelizmente, o que estamos observando até agora é uma preocupante, preocupante combinação de silêncio institucional e de conformismo, com risco de que a própria sociedade e os formadores de opinião se acomodem a isso. É como se determinadas perguntas

não pudessem ser feitas. É como se determinadas autoridades não devessem explicações. Como se o simples exercício da fiscalização democrática fosse uma afronta às instituições. E não é. Pelo contrário, instituições fortes não são aquelas que dispensam as explicações, são aquelas que fornecem explicações.

E parece-nos que foi extremamente desproporcional o empenho que a Procuradoria Geral da República, a PGR, pôs em iniciar procedimentos para descobrir o autor dos vazamentos do telefone do Vorcaro, que levaram a informação acerca do contrato de R$9 milhõesa. Isso quando comparado com absoluto desinteresse em questionar o objeto, o conteúdo do vazamento. Algo similar já tinha ocorrido naquela perseguição contra Eduardo Tagliaferro. A pessoa que forneceu informações de interesse público para o país foi perseguida. O teor das revelações, que era o que realmente interessava, gravíssimas, não suscitou um levantar de sobrancelhas da PGR, inclusive arquivou o pedido de investigações a respeito do caso.

Houve críticas por parte dos meios de comunicação, eh, é verdade, mas novamente, como está geralmente acontecendo, com tudo o que diz respeito ao Supremo, foram críticas muito tímidas. Então esse é um cenário e por isso esse é o sentido de de trazer aqui, de recordar, de manter isso vivo. Ainda assim, porque isso poderia ser um pouco negativo demais, eh parece-nos que há razões para não cairmos no desânimo. O caso não está encerrado. Existem investigações em andamento. A Polícia

Federal continua trabalhando, obviamente so inúmeras pressões contrárias, mas continua trabalhando. O processo relacionado aos fatos encontra-se nas melhores mais mãos possíveis nesse momento, sob a relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, que tem adotado uma conduta republicana nesse caso e que vai precisar de muita coragem e de todo o apoio da sociedade brasileira nas difíceis decisões que ele vai ter de tomar daqui paraa frente. E permanece aberta sempre a possibilidade de que outras instituições da República venham a exercer os controles e fiscalizações que lhes cabem. Por tudo isso, já me dirigindo ao final, eu proponho que não nos exanimemos, que saibamos sim nos distrair com a Copa, se somos aqueles que gostam de acompanhá-la. Acho que a grande maioria dos brasileiros, emboraz não não tenha esse prazer, mas que não nos interessemos, que não nos esqueçamos tudo o que está em jogo até as eleições, que saibamos distinguir aquilo que é passageiro daquilo que é estrutural.

Que possamos sim torcer pela seleção, aproveitar esses momentos de descanso com os nossos amigos, com os nossos parentes, celebrar aquilo que nos une como povo, mas sem perder de vista questões que serão igualmente importantes quando o último jogo da Copa terminar. O retorno à normalidade institucional, o fortalecimento do estado de direito, a reconstrução da confiança pública dependem precisamente disso, de cidadãos como você que sabem olhar para os acontecimentos do presente, mas sem perder a memória dos temas que realmente importam. O caso B é apenas um, não é apenas um teste para Alexandre de Moraes, não é um teste apenas para o Congresso, é um teste para nós, é um teste para as instituições encarregadas de fiscalização pública e também para para toda a sociedade brasileira, paraa nossa capacidade de continuar fazendo perguntas legítimas, mesmo quando outros assuntos ocupam as manchetes. E é por isso que não podemos nos distrair totalmente de tudo isso. e esquecer.

Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas.

Gazeta do Povo me informa. M.