---
video_title: "“A BOMBA É QUANDO CHEGAR NO STF” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: WpiRNfQOSIs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpiRNfQOSIs
video_date: 2026-05-08T01:30:35+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba comenta os bastidores das investigações sobre o Banco Master, as possíveis delações envolvendo Daniel Vorcaro e o impacto político do caso em Brasília. O jornalista também fala sobre os nomes ligados ao STF, os contratos milionários investigados e o possível efeito do escândalo sobre o centrão e as eleições de 2026.
  
  #LucasSaba #STF #AndreMendonca #CiroNogueira #BancoMaster
---
Eu acho que deputado e senador, preso, acusado de corrupção, isso não é novidade no Brasil, Guiane Serrão e a quem nos assiste, acho que a novidade vai ser exatamente o que você disse, Guilherme. quando os alvos ali da investigação passarem a ser Alexandre de Morais, a sua esposa Viviane Barce, a sua cunhada que teve ali um contrato de 22 milhões para fazer um um código de conduta ética de 35 páginas, ou seja, pagando quase 700, 800.000, algo que deve ter sido feito ali pela inteligência artificial. O Dias Toffoly, os irmãos do Diasto Tofoly, o primo do Diasto Toffol que tinha ali parte do resort taiá disse que não tinha. Depois que a investigação aconteceu, a empresa independente foi lá, todo crédito aos colegas do Metrópolis, ele falou: "Não, tudo bem, é meu, mas não tem nada de lícito, hein?" É porque no Brasil é

assim. Então, enfim, eu vou levar esse assunto aqui pra TV novamente com o Jorge Serrão, porque é o assunto do dia. E Serrão, tem uma outra questão aí que eu acho que vale a gente discutir além desse tempero que o Guilherme colocou das delações, porque claramente havia uma corrida das delações em Brasília, Paulo Henrique Costa, Fabiano Zetel e Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro era a joia da coroa pra Polícia Federal, porque ao que tudo indica, era o protagonista do esquema, pelo menos até onde a gente se sa até onde a gente sabe. Então ele que deve delatar primeiro. Agora tem uma outra questão

envolvendo o Ciro Nogueira que pode mudar as eleições, que é o seguinte: o PP é um dos maiores partidos do país. é o é um dos partidos que tem mais deputado, mais senadores, mais prefeitos, ou seja, eh palanque político e ainda não tinha fechado essa questão. Tá com Flávio? Tá com Flávio, mas esse apoio só vai vir ali em 15 de agosto. E tem tempo de TV, tempo de rádio, fundão eleitoral. Agora com o Ciro, talvez

envolvido nessa história do Banco Master, quem vai querer associar a imagem?