---
video_title: "💣Damares rompe o silêncio e faz acusação explosiva: \"QUEM FINANCIA?\""
video_id: CjoiBgtM3ho
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjoiBgtM3ho
video_date: 2026-07-14T20:42:17+00:00
video_description: |
  A senadora Damares Alves usou a tribuna do Senado para responder às acusações que vêm circulando nas redes sociais e negar que tenha abandonado o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Durante o pronunciamento, ela afirmou que continua alinhada ao projeto político indicado por Jair Bolsonaro, fez um apelo para que apoiadores parem de atacar integrantes da própria direita e questionou quem estaria por trás das campanhas de difamação.
  No discurso, Damares também saiu em defesa de Michelle Bolsonaro, relembrou sua atuação na elaboração de propostas para um eventual plano de governo, destacou projetos aprovados na Comissão de Direitos Humanos e afirmou que seguirá focada no trabalho legislativo, apesar dos ataques que diz sofrer nas redes sociais.
  Assista ao pronunciamento completo e tire suas próprias conclusões.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  Sumário
  00:00 – Damares rompe o silêncio sobre os ataques
  A senadora reage às acusações que circulam nas redes sociais e faz um apelo para que a direita pare de atacar seus próprios aliados.
  
  02:49 – "Continuo com Flávio Bolsonaro"
  Damares explica sua participação na elaboração do plano de governo, nega que tenha abandonado o pré-candidato e reafirma sua lealdade ao grupo liderado por Jair Bolsonaro.
  
  07:15 – O trabalho no Senado acima das polêmicas
  Ela destaca projetos aprovados na Comissão de Direitos Humanos e afirma que prefere trabalhar a responder ataques na internet.
  
  12:04 – "Quem está financiando essa campanha?"
  A senadora questiona a origem das campanhas de difamação e sugere que há interesses por trás dos ataques contra lideranças da direita.
  
  12:51 – Defesa de Michelle Bolsonaro e mensagem final
  Damares sai em defesa de Michelle Bolsonaro, reafirma seu apoio a Jair Bolsonaro e encerra o discurso dizendo que continuará sua atuação política como uma "imparável".
  
  Palavras-chave (SEO)
  
  Damares Alves, Damares, Senado, discurso Damares, Damares Alves hoje, Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, Michelle Bolsonaro, direita brasileira, conservadorismo, política brasileira, Senado Federal, Comissão de Direitos Humanos, Damares discurso completo, Damares Bolsonaro, Michelle Bolsonaro hoje, notícias Bolsonaro, pré-candidatura Flávio Bolsonaro, ataques à direita, guerra na direita, oposição, Brasil, Gazeta do Povo, discurso no Senado, política 2026
---
Os aloprados de internet, eu não devo satisfação para eles. Parem de compartilhar mentiras. ser atacada de adúltera, de mentirosa. Eu já fui acusada de assassina, de crianças indígenas, sequestradora, já fui acusada de genocida, já fui acusada de louca, de maluca, já fui acusada de terrorista, de golpista, de nazista, de fascista. Não sei quem tá financiando, mas o recado tá dado. Eu tô me sentindo

até constrangida em fazer o que vou fazer aqui, mas eu preciso. Eu preciso porque os telefones não param, as mensagens não param de chegar. Eh, o que vou fazer aqui? e vou fazer uma autodefesa. Lamentavelmente que eu estou na mesa, eu queria estar na tribuna, mas nós estamos sem ninguém para presidir a sessão agora. Neste final de semana, eu fui de

novo vítima de ataques, porque supostamente eu abandonei o meu candidato à presidência da República. Eu queria chamar a atenção dos amigos, especialmente os amigos da minha ala. O Brasil está dividido entre direita e esquerda. A minha turma do lado de cá da direita. Parem de acreditar em tudo que está sendo dito e parem de atacar os seus próprios soldados.

Infelizmente, eu tenho observado que a direita é um exército que machuca seus próprios soldados, deixa para trás seus próprios soldados. Não é assim que a gente vai construir uma democracia. Não é assim. No episódio recente, um jornalista me perguntou se eu já tinha escrito a minha parte de colaboração do plano de governo do candidato Flávio Bolsonaro. Eu disse que sim, já tinha entregue e que agora só precisariam da parte escrita no período da transição, que é quando se escreve a MP de formação de governo, de estrutura de governo. E esse jornalista escreveu:

"Senador Adamar já entregou o plano de trabalho do do pres do do presidenciável e ela abandonou o plano de trabalho. Não, eu tá aqui o que eu falei para ele". E ele depois leu quando deu toda a confusão e disse: "Realmente, eu disse a ele, eu já entreguei e agora só vão precisar de mim na transição para escrever a outra parte do governo". Deixa eu dizer para vocês, a notícia como foi publicada virou na minha vida uma grande confusão e eu estou apanhando porque eu supostamente abandonei o candidato da direita. Bem, a direita tem mais de um mais de um pré-candidato agora. A a

direita não tem só um pré-candidato, tem mais de um, mas o candidato indicado, pré-candidato indicado pelo ex-presidente Bolsonaro é o Flávio. E eu sou uma bolsonarista e o Flávio Bolsonaro ainda é o meu pré-candidato. Ele é o indicado pelo presidente Bolsonaro e eu sou do time. E eu preciso explicar como é que eu escrevi essa parte do plano. Eu me ofereci assim que o pré-candidato foi anunciado, eu procurei o senador Rogério Marinho e falei pro senador Rogério Marinho que eu estava preocupada com alguns alguns temas de governo e que eu tenho conhecimento e que eu poderia ajudar o pré-candidato Flávio Bolsonaro.

e falei para ele, eu tenho um time e eu posso ajudar a escrever essa parte. E que parte? Proteção da infância. O programa PPEC, o programa de proteção a crianças e adolescentes ameaçados de mortes. Unidade soceducativa, enfrentamento a à pedofilia, diz que sem política nacional para a juventude. Fui

eu que cuidei da pasta. Proteção dos nossos jovens, primeiro emprego, menor aprendiz. estágio. Depois eu disse, eu posso colaborar também escrevendo toda a política da mulher, empreendedorismo feminino, proteção da mulher, enfrentamento à violência contra a mulher, o plano nacional de enfrentamento ao feminicídio, o plano nacional de mães, plano nacional para mulheres gestante, as marisqueiras, as mulheres de povos tradicionais, as mulheres indígenas. Eu sei que eu poderia colaborar, mas me ofereci para escrever um pouco mais. Eu quero também

ajudar a escrever o Plano Nacional para os Idosos, a proteção dos idosos, as comunidades que acolhe idosos, as ILPIs, o fundo nacional do Idoso, o Conselho do Idoso, os conselhos, conselho nacional, municipal, estadual. Eu entendo da matéria. Eu trabalho com os temas de direitos humanos há 40 anos, mas me ofereci também para escrever sobre a comissão de mortos e desaparecidos políticos, a comissão de anistia. Também me ofereci para escrever o plano de governo do Flávio Bolsonaro sobre mecanismo de enfrentamento à tortura, eh, sistema prisional, proteção à testemunha. Me ofereci para escrever também a parte do programa de governo sobre povos tradicionais, povos indígenas, pescadores, pescadores artesanais, marisqueiras, todos os temas que eu lido. E quando eu ofereci eles

aceitaram a minha ajuda. Montei um time, um time de ponta. Nós escrevemos uma proposta belíssima, belíssima. Se a nossa proposta toda que nós escrevemos for absorvida pelo pré-candidato e ele eleito, nós teremos um país. Inclusive eu escrevi o plano de governo dele pra comunidade LGBT. Teremos um país com

garantias de direitos humanos de verdade. Entregamos. E o jornalista perguntou: "Já entregou?" Já entreguei. Agora só vai precisar dessa parte na transição.

Entender o que eu saí da campanha? Primeiro, nós não estamos em campanha, estamos em pré-campanha. Nós estamos no momento de falar com lideranças, conversar com lideranças. E isso eu tenho feito. Eu tenho aberto fóruns, eu tenho aberto congressos, eu tenho participado de seminários, eu tenho falado sobre o Brasil que temos e o Brasil que queremos. Eu tenho

conversado com lideranças religiosas, eu tenho feito a minha parte, mas a melhor coisa que eu posso fazer para ajudar o candidato de direita a ganhar é fazer exatamente o que eu faço dentro deste Senado. Eu estou presidindo a comissão de direitos humanos e acreditem, saiu um relatório disparada, a primeira, em primeiríssimo lugar em atividades, deliberação de matéria, reuniões, audiências públicas. É assim que eu mostro para o Brasil como conservadores trabalham. E eu quero tanto que o Brasil veja como nós somos bons de trabalho que eu quero que o Brasil queira todo ser conservador. Sabe como é que eu posso ajudar mais o meu pré-candidato? Aprovando as leis que

nós estamos aprovando aqui. Sabe como é que eu posso ajudar mais o nosso pré-candidato? Apresentando as melhores propostas de lei. E a gente aprovou nos últimos anos ECA digital. Aprovamos o aumento de pena para pedófilos estupradores. Aprovamos o cadastro

nacional de pedófilo, aprovamos castração química. Nós estamos trabalhando, nós estamos dando um duro golpe no crime organizado. É dessa forma que eu posso ajudar o nosso pré-candidato. Agora, eu queria dizer para esse exército da direita, parem de atacar os seus soldados. Não é dessa forma que vocês vão mostrar pro Brasil que é muito bom ser conservador. Não,

tem muita gente rejeitando a nossa proposta porque estão dizendo: "É isso que é ser conservador, atacar seu próprio soldado, atacar seu próprio exército. Não queria est fazendo essa minha defesa aqui na mesa, era ali, repito, mas é, foi um momento que que me foi permitido. E tem todo mundo perguntando: "Senhora, não vai gravar vídeo? Não, a senhora não vai se defender? Não sabe por quê? Porque eu tô

muito ocupada. Ou eu paro para ficar gravando vídeo toda hora dos ataques que são promovidos contra mim ou eu trabalho. Eu decidi trabalhar hoje. Só hoje presidi uma reunião, uma audiência pública de 4 horas de duração sobre a crise humanitária que ainda acontece na área nomame. Trouxemos quatro, quatro ministérios para falar hoje na audiência, respeitando este governo de forma respeitosa, não concordando, mas respeitando o governo na hora do debate e apresentando propostas. Ironicamente,

fui acusada de matar crianças e anomame. Olha o que o destino faz. Hoje sou eu que presido a comissão que vai dar respostas para o povo yanomame, porque esse governo não tá conseguindo dar as respostas. Nos acusaram, mas eles não estão conseguindo dar as respostas. Mas o governo conservador sabe dar resposta para o povo anomame. Uma presidente da

Comissão de Direitos Humanos Conservador é que está conduzindo esse processo. Então, ou eu paro de cuidar das crianças e a nomame para ficar respondendo os vídeos, ou eu trabalho, eu decidi trabalhar, ou eu fico respondendo os ataques. Inclusive, um dos ataques agora é que eu tenho amante. Hum. pastor casado. É por isso que a

bancada feminina se levantou em minha em minha em minha defesa. Aí agora tão dizendo que eu estou oferecendo dinheiro para comprar vídeos que tenham imagens do pré-candidato Flávio. Parem de atacar os soldados da direita. Vamos mostrar pro Brasil que é bom ser conservador, que daqui a pouco o Brasil vai dizer: "Eu não quero isso não. Isso é muito ruim. Eles atacam os próprios

soldados deles. Que que eles não vão fazer com a gente? Parem, gente. E quero dizer para vocês que não vou gastar meu tempo me defendendo. O meu eleitor do DF me conhece. A minha resposta para o meu

eleitor do DF eu dou na rua, nas feiras, nos supermercados. Eu estou em todos os lugares com os meus eleitores e eles me conhecem. Eu devo satisfação aos eleitores do DF que me conhecem e me consagraram nas urnas. a minha família, ao meu Deus, a minha igreja, os aloprados de internet, eu não devo satisfação para eles. Então, povo brasileiro, quando começarem a falar de um soldado da direita, vá lá na rede desse soldado e veja o que ele disse antes de vocês começarem a compartilhar.

Vão nas minhas redes e vejam se eu declarei algumas alguma vez que eu abandonei o pré-candidato indicado pelo presidente Bolsonaro. Vê se tem alguma nota pública minha, vê se tem algum pronunciamento meu. Parem de compartilhar mentiras. E aqui fica a grande pergunta: Quem está financiando tudo isso? A quem interessa essa fragiliz essa fragilidade da direita?

Será que tem dinheiro envolvido nesses ataques todos? Quanto a mim, eu tenho uma dúvida. Todas as vezes que eu vou avançar num projeto de lei contra a pedofilia, eu sou atacada. A indústria se mobiliza em me atacar para me desacreditar. A mim, eu tenho algumas suspeitas.

Agora, e os demais da direita que são atacados o tempo todo, quem tá por trás dessa campanha difamatória contra os soldados da direita? E aqui quero falar de uma soldada em especial. Quero falar de Michele Bolsonaro. Ela não tem um Senado para fazer a defesa dela como eu tive na última semana. Ela tá sozinha, só com as pessoas que a amam. Ela não

tem uma bancada feminina para defendê-la. Mas eu tô aqui, amiga, quando eu tiver força para dizer para o Brasil que você é uma mulher digna, justa, honesta, que você não trai, que você não mente, que você não se corrompe. Agora ela tá sendo atacada porque ela criou um tal movimento imparável. Gente, você sabe o que que é o imparável? Os assessores dela, que eram assessores lá no PL, amam tanto ela que criaram um grupo de fã clube chamado imparáveis.

Aí estão dizendo que ela criou um novo partido, que ela criou um novo movimento, que ela quer destruir o Flávio. Gente, conheçam antes de falar. A Michele tem inúmeros grupos de fã clubes e os ex-assessores montaram mais um chamado imparáveis. Que loucura, que momento difícil nós estamos vivendo no Brasil. Semana passada eu vi o senador Davi Alcol Columbre aqui nessa mesa dizendo o quanto ele tá sendo atacado.

A semana passada teve uma hora que eu estava orando por todos os meus colegas, porque eu oro pelos colegas aqui do Senado. O estado é laico, mas eu sou cristã. E senti de num certa hora da noite que eu estava orando, eu mandei uma mensagem para o senador Davi. Presidente, fique firme, você tem um time. Fique firme. Deus é Deus de justiça. E

ele tava acordado e ele me respondeu e me respondeu de forma emocionada por causa dos ataques que ele sofre. Estamos sendo atacado o tempo todo, o tempo todo. Mas eu estou aqui firme e eu sou imparável. Ah, eu sou imparável. Não tenho medo de bandido, não tenho medo de pedófilo, não tenho medo de ataques, como também não tenho medo de aliados, como também não tenho medo das insatisfações dos aliados. Se vocês

tiverem dúvidas sobre mim, vá no privado das minhas redes sociais e me pergunta, ou então vá lá e vê a minha nota sobre o assunto. Mas acreditem, eu amo a nação brasileira e eu sei que o melhor projeto pra nação brasileira é o projeto conservador. o meu pré-candidato indicado pelo meu grande líder. Eu tenho um líder. Eu tenho um líder. O meu líder

se chama Jair Messias Bolsonaro, que amo de forma incondicional, é meu líder e seguirei o que meu líder falou. Então, ainda o meu pré-candidato, para quem não sabe, ainda é Flávio Bolsonaro. Lamento que eu tenha que gastar o tempo nessa mesa, que eu poderia estar falando tudo que aconteceu ali agora com relação às crianças e a nomame, tudo que nós vamos fazer essa semana aqui no Senado. Nós temos muitas entregas, mas tive que gastar um tempo para dizer: "Parem de atacar seus próprios soldados". Antes de divulgarem uma notícia, antes de divulgarem qualquer coisa, vá na rede desse soldado e veja a posição dele primeiro. Eu já fui acusada de

assassina, de crianças indígenas, sequestradora, já fui acusada de genocida, já fui acusada de louca, de maluca, já fui acusada de terrorista, de golpista, de nazista, de fascista. Vocês não tm ideia de tudo que eu já fui atacada desde novembro de 2018, quando Bolsonaro me escolheu para ser ministra. Mas agora ser atacada de adúltera, de mentirosa. Bem, para quem já foi assassina, ser adúltera não é nada. Então eu quero dizer para vocês que sou imparável. Eu

vou continuar meu trabalho. Não sei quem tá financiando, mas o recado tá dado. Continuarei firme, acreditando num Brasil conservador. Continuarei firme contra o crime organizado e os criminosos, mesmo que alguns sejam disfarçados de conservadores. Que Deus abençoe a nação brasileira. Fica firme, Michele. Teu

Deus é Deus de justiça e Deus de misericórdia. Fica firme, Jair Bolsonaro. Um dia ele vai ouvir esse meu discurso. Um dia ele vai ouvir. Um dia ainda verei o meu presidente livre. Que

Deus te abençoe, Jair Messias Bolsonaro. Que Deus abençoe a nação brasileira. Que Deus te abençoe, Davi Alumbre e todos os meus colegas. E obrigada pelo voto de solidariedade, mas usando a frase dos assessores de Michele do novo fã clube, lamento, vocês podem continuar, mas eu sou imparável. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.