---
video_title: "O EX-CARCEREIRO QUE HOJE PROTEGE LULA"
video_id: VjxvWbEJDug
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VjxvWbEJDug
video_date: 2026-07-15T00:30:22+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba revela detalhes inéditos e curiosidades sobre o período em que o presidente Lula esteve preso na Polícia Federal em Curitiba. Das visitas frequentes de Fernando Haddad à curiosa trajetória do carcereiro que hoje chefia sua segurança, entenda por que o local ficou conhecido como "cela comitê".
  
  #Lula #Haddad #Politica
---
Sabe quantas visitas aí não é carta, é visita de Fernando Hadad, então candidato à presidência a Lula na sala de estado maior da Polícia Federal em Curitiba? 22. O Hadad à época se inscreveu como advogado do Lula e todo mundo sabia que ele não era, justamente para poder visitá-lo. Foram 22, fora que depois ele avançou pro segundo turno e aí teve mais visitas, as visitas se intensificaram. Eu lembro porque a época emissora que eu tava, eu tinha que cobrir a campanha do Hadad e era uma pergunta corriqueira no quebra-queixo da imprensa nas entrevistas coletivas. Quando o senhor

vai visitar o ex-presidente preso? Ah, daqui dois dias eu tô lá de novo, amanhã eu tô em Curitiba de novo. Era natural, foram 22. Outra questão, eh, teve também, eh, Paulo Rocha Gonçalves Júnior, para quem cobriu de perto aquela eleição, sabe de que eu tô falando, o Paulão, o carcereiro do Lula, hoje chefia a segurança dele na presidência, é agente da Polícia Federal. era carcereiro lá na sala de Estado Maior da PF, tratava o Lula muito bem, fazia todos os agrados do presidente, fez tudo que ele quis em 580 dias, saiu e hoje tá lá chefeando a segurança do presidente da República.

Outro ponto, Janja, então namorada, se conheceram lá na cela de da Polícia Federal, hoje é primeira dama a um apelido que pegou dado pelo Estadão, a cela comitê de Lula. Eh, nós colocávamos o microfone, ele tinha uma mesa um pouco maior do que essa e havia entrevistas. A primeira entrevista que ele deu foi pro El País junto com a Folha de São Paulo. A última foi pra TV Brasil. Mas só para vocês entender, tudo que ele quis ele fez ali dentro. Tudo montou o comitê dele. Essa

história que o Flávio diz no vídeo, a gente tentou fazer uma vigília, era feita, lembra? Bom dia, presidente. Boa tarde, presidente. Boa noite, presidente. Que ele falava, ele falava para todos nós da empresa, quando eu saí daqui, a primeira coisa que eu vou fazer é tomar uma cachacinha com esse pessoal do acampamento aqui de Curitiba. Todo

mundo sabia disso e não houve qualquer tipo de proibição. Muito pelo contrário, a imprensa sabia que era causa ganha. A gente protocolava no STF um pedido de entrevista, no dia seguinte tava aceito, todo mundo sabia disso.