---
video_title: "A cara de pau de Vorcaro que tentou escolher quem vai entregar na delação | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: AAImRNzF1o0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AAImRNzF1o0
video_date: 2026-06-17T14:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário explosivo, Alexandre Garcia traz os bastidores das investigações da Polícia Federal nos celulares do banqueiro Daniel Vorcaro. Os arquivos revelaram que o esquema sustentava o atual presidente da Câmara, Hugo Motta, e o senador Ciro Nogueira, bancando viagens extravagantes para estações de esqui nos Alpes Franceses e hotéis de R$ 18 mil a diária em Lisboa. Garcia detalha a grave denúncia de chantagem feita pela irmã de um sicário do grupo, a reação do ministro André Mendonça no STF contra a tentativa de Vorcaro de "filtrar" sua delação e o colapso moral das instituições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [0:00] PF encontra dados comprometedores em celulares de Vorcaro.
  
  [0:15] Vorcaro teria custeado viagens luxuosas de Ciro Nogueira.
  
  [0:53] Hugo Motta também teria tido hospedagem paga por Vorcaro.
  
  [1:13] Irmã de sicário teria ameaçado família Vorcaro por dinheiro.
  
  [1:42] Joana Mourão tornou-se sócia de empresa após suposto acerto.
  
  [2:02] Questionamento sobre falta de busca e apreensão contra Joana.
  
  [2:17] Ministro André Mendonça critica proposta de delação de Vorcaro.
  
  [2:50] Vorcaro é comparado a golpistas históricos dos anos 60.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #HugoMotta #BancoMaster
---
Gente, a Polícia Federal já tá divulgando aí o que tá encontrando nos celulares do Vorcaro. Ainda falta muito, muito. Mas já descobriu que o Vorcaro sustentava uma dupla, o atual presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro eh de Bolsonaro e presidente do Progressista, senador pelo Piauí, Ciro Nogueira, né? [limpando a garganta] Vejam só, viagens de Ciro Nogueira para Nova York. Lisboa, Paris, Curchevel, Cuchevel é uma das mais eh atraentes estações de esqui da França, nos Alpes.

Eh, para onde vão aqueles eh milionários russos? Tem 19 hotéis, cinco estrelas, tem meia dúzia de restaurantes com estrelas Michelan. É caríssimo. Imagina o Ciro Nogueira no calor de 33º de Teresina e depois vai para Curchevel. Hoje, por exemplo, em Chevelo, em pleno verão, tá 16 da tava 16º no meio da tarde, mas em geral, né, agora no fim da semana tá prevista neve, 200 m acima da da última Cchevel, que é a 1850.

Neve é um senhor contraste entre o Piauí e Colchevello. Eh, mas o Hugo Mota também tá. O Gumota foi companheiro de Ciro Nogueira numa num hotel patrocinado pelo Vorcaro, o Rits Four Seasons de Lisboa, que tem também um restaurante com estrela Michelan. Que maravilha, né? Eh, o que será que eles fizeram para merecer, né?

O, até anotei aqui para a a diária, deve ter sido só uns dois dias, 18.000. Bom, e a irmã do sicário que morreu, sicário tem o sobrenome Mourão, né? Luís Felipe Mouran, a Joana Mouran, dis que ameaçou o a família Vorcaro, se não resolvesse lá grana para ela, a Joana Mourão, que ela ia por fantástico contar tudo e acabar com a família, né? Eh, acabou que um sujeito lá chamado Manolo, que era da turma, a turma é aqueles que davam aperto nos dissidentes, né? [limpando a garganta] É o que ia

quebrar o Lauro Jardim. Eh, o Manolo foi falar com a mãe dela, dona Denise, para fazer um acerto. Parece que aí ela virou sócia de uma empresa com 1 milhão. A empresa se chamava JM Consultoria. Ora, JN são as iniciais da Juana Morão. Não,

eu eu acho que essa história ainda tá mal contada, porque se a Polícia Federal sabia disso e que ela tinha provas para acabar com a família Vorcaro, como ela disse, já devia ter sido feita anteontem uma busca e apreensão na casa dela para procurar as provas, não é bom? Enquanto isso, eh, Vorcaro, eh, o, o, o ministro relator, André Mendonça, chegou a, chegou a comentar a eh audácia da defesa de Vorcaro de propor uma delação selecionada, filtrada. Como assim? Não, a gente deixa fora isso, aquilo, gente. Ele ele não tá entendendo.

Ele não tá ele [limpando a garganta] a o a régua moral dele, ele acha que não fez nada de mal, que ele fez tudo certo, que o país é assim mesmo. Ele foi apenas mais um que fez esse tipo de vigarice. Claro que a gente tem histórias aí. Hoje eu tava lendo numa velha realidade eh o o caso do Carnê Fartura, que ele copiou, ele deve ter lido o livro do Peter Kellerman, Brasil para principiantes, dizendo que esse é o país da da vigarice, o país do jeitinho, com dinheiro se compra tudo, né? E ele fez exatamente a mesma coisa que o Peter Kellerman fez lá atrás, nos anos 60, né? nos golpes que ele deu. Eh, só que o

Peter Kman conseguiu fugir pro Paraguai, né? Hoje quem foge pro Paraguai são empresas brasileiras. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. [música] Eu sou Marcos Aires,

editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.