---
video_title: "BANCO MASTER: Empréstimos milionários para as cunhadas de Moraes e Hugo Motta | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HrMMEZHijtE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrMMEZHijtE
video_date: 2026-03-17T20:00:20+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Café com a Gazeta, comentaristas analisam revelações envolvendo o Banco Master, com destaque para contratos milionários e empréstimos de alto valor concedidos a familiares de figuras centrais da política nacional.
  
  Um dos pontos que mais chama atenção é o pagamento de R$ 22 milhões por um suposto “código de ética”, além de empréstimos milionários com garantias consideradas frágeis — o que levanta questionamentos inevitáveis: de onde vem tanto dinheiro e quais são os critérios para sua liberação?
  
  O caso também expõe possíveis conexões entre o sistema financeiro e decisões políticas, incluindo suspeitas de favorecimento e influência sobre investigações no Congresso.
  
  Enquanto isso, o brasileiro comum enfrenta dificuldades para acessar crédito, paga juros altos e vê seu dinheiro sendo corroído — um contraste que revolta e evidencia distorções profundas no sistema.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0gh6Xq5DdcI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – O contrato de R$ 22 milhões chama atenção
  03:20 – Empréstimos milionários para familiares de políticos
  06:10 – De onde vem o dinheiro do Banco Master?
  09:00 – Relações com Congresso e possíveis influências
  12:00 – Impacto no Brasil e críticas ao sistema
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #hugomotta
---
Bom, no começo do programa nós trouxemos o que para este que vos fala é a notícia do dia. Ou seja, o Banco Master contratou na Bagatela Coisa Pouca R 22 milhões deais para fazer o código de ética e conduta, que é a nova palavra da moda. O Banco Master, a única coisa que não teve foi ética e boa conduta. Aí pagou 22 milhões pra cunhada do ministro Alexandre de Moraes, que dá ali uma bagatela de 3.6 6 milhões mês. Somado a

isso, Vivi, que é da mesma família, né, a esposa do Morais, recebe 129 milhões por 3 anos, o que dá 3.7 milhões. Fizemos o cálculo e o Jorge Serrão, com a ajuda de uma calculadora paraguaia, afinal Somos de Humanas, em que dá cerca de 7.2, 7.4 4 milhões pra família do Morais ali só da cunhada e da esposa.

Dito isso, o que acaba de sair é que como o presidente da Câmara de bobo não tem nada, a sua a também cunhada quer dizer é a família. Então é isso que a gente fala aqui. Pessoal quebra sigilo do deputado, do senador, não é assim. A gente vai ajudar o COAF, né? A gente vai ajudar a Receita Federal aqui. Não é

assim que se investiga. Tem que ir cercando os filhos, a esposa, o cunhado, o sobrinho, o tio, o primo, a madrinha, o Vai, vai indo assim que vocês acham. Siga o dinheiro, já diria. Follow the money, como diriam os americanos. E aí agora são 22 milhões, tá aí, ó, pra cunhada do Hugo Mota, foi empréstimo. Ao

que se sabe, ela não pagou quase nada. Os juros, então, se não pagou, não teve juros. E aí o valor foi utilizado paraa compra de um terreno, de uma fábrica de cimento lá em João Pessoa. João Pessoa, da qual Gumota também é quase dono, presidente da Câmara. Jorge Serrão, se você tiver precisando de um dinheiro, o Banco Master tá aí.

>> Tava, né? Agora o Banco Master não tá mais. E aí agora o pessoal vai perguntar: "Pera aí, peguei dinheiro lá no Master, o Master não tá mais aí. Opa, então tem que pagar mais porcaria nenhuma, né? Esse é o Brasil. Esse é o jogo da

picaretagem Tupiniquim. De novo, de onde vinha tanto dinheiro para esse Banco Master emprestar para todo mundo, para qualquer um, pro pobre aposentado e pensionista, pro pobre militar que se endividou também. Um banco master de onde vem tanto dinheiro. E agora o caso da cunhada do presidente da Câmara. De novo, de onde veio tanto dinheiro para esses banquinhos emprestarem, fazerem empréstimo, descontando em folha de pagamento ou do serviço público, ou de aposentado e pensionista, ou de parentes de pessoas de grande importância.

De novo, vou perguntar até encher o saco. De onde vem tanto dinheiro? Será que alguém consegue responder? Será que alguém consegue criativamente supor, hã, temos fábrica de dinheiro no Brasil, né? Porque não é possível. Então, de novo,

de novo, o modelo estatal brasileiro, ele não é falido, ele é desmoralizado, ele é a canalice por si mesma. Então, a gente precisa mudar esse modelo. É o apelo que a gente precisa fazer. Esse Brasil precisa de um reset, precisa apertar o botão disso aqui para virar outra coisa diferente do que é. Não tem mais jeito. Isso aqui é

insuportável. A gente tava falando agora da questão de da dos magistrados. Quem fiscaliza os magistrados é um órgão do próprio poder judiciário que fiscaliza o poder judiciário, >> presidido pelo mesmo do STF. >> Pois é. Agora, quem quem que instituiu isso? Quem instituiu isso foi o

parlamento. Então, ó, grande parte quando você roda, roda, roda, roda, roda e volta pro para entender a essência da coisa. Os problemas brasileiros estão no parlamento. O parlamento acaba com esse país. E quem que elege o parlamento?

Nós. Então, nós acabamos com esse país. A gente é ruim também, pô. A gente não coloca aí não melhora a nossa capacidade de de escolher melhor os políticos. A gente não promove um debate para aprimorar o sistema de escolha de representantes. Teve aí a luta pela

contagem pública de voto. O pessoal esmorece. A classe política não quer discutir isso. Odeia falar. chegou-se a jogar aí uma bolinha outro dia sobre voto distrital, voto distrital misto. E

ninguém quer saber disso não. A classe política não quer cuidar da representatividade, quer que você se expluda como dizia aquele personagem famoso do Chico Anísio, o justo veiríssimo. Então, gente, vamos mudar essa porcaria. Vamos debater mudanças nesse país. A Constituição não dá mais, as instituições faliram e estão desmoralizadas todas elas. Tá tudo

dominado pelo crime institucionalizado. Temos que mudar isso urgente. >> Acho que agora você deu uma entregada na idade, né? Falando do personagem do Chico Anísio. Você não acha?

>> Eu sou velho, eu faço 60 anos agora em abril. >> Tudo bem, velho. >> Bom, seguindo por aqui, eh, só uma um comentário dessa questão do Código de Ética e Conduta, 22 milhões, né, para 35 páginas. quer dizer, eh, dá um cálculo o quê? De 500.000, 600.000 por página. É

assim, é uma >> Ah, e é esse material que tem uma pergunta também, né? Quanto é que a o chatpt recebeu por isso aí, né? que 70% do material veio ali do do GPT. Se você for agora no Luvre e falar assim, ó, eu quero comprar o código de Tutancamo, talvez saia mais barato. Imagina um código de ética e conduta, que na maioria das empresas é um copi e cola das outras. Muda muito pouco, como

o Serrão falou, com ajuda ainda de inteligência artificial, o ser humano põe ainda menos a mão na massa. Ainda custa 22 milhões. É o livro mais caro da história da humanidade. 35 par 22 milhões. Quer dizer, é aquilo que a gente fala, eles chamam a gente eh de otário e passa nota fiscal para isso.

Esse que é o problema. Ó, Serrão, vamos prestigiar o carinho da nossa audiência. O Daniel Paulo diz o seguinte: "Trabalho como motorista de caminhão. Já pensou se a a empresa dissesse: "Vou te punir, você não vai trabalhar mais, porém vai ficar em casa recebendo salário do mesmo jeito? Eita, Brasil, velho. É isso. A

questão do juiz quando é a questão da aposentadoria compulsória. É isso. A a Mari Silva, um parente do meu marido cometeu estelionato, comprou casas e colocou no nome dos pais, nunca devolveu dinheiro algum, nunca foi preso, vive de aluguéis dos imóveis frutos desse golpe. Quer dizer, ele tinha tudo para se candidatar a deputado federal, esse senhor, né? Ou então ou para virar uma grande autoridade da República, né?

Porque, pô, o cara tá preparado, né? >> Não. E assim, só pra gente fechar, eu vou passar lá para Curitiba pras meninas comentarem esse tema. Assim, que banco em sã consciência que empresta para essa senhora R milhões de reais para ela comprar uma empresa? Quem que vai no banco? Olha, meu sonho é se acionista da

Coca-Cola. Eu preciso de 22 milhões. Quer dizer, se não você não tiver ali na lista da Forbes entre os mais ricos, que você consegue comprovar que você vai pagar esse dinheiro a a longo prazo, com juros, correção monetária, do contrário, essa senhora não vai pagar esse valor. >> Mas aí vem naquilo que o Alessandro Vieira comentou: "E se o dinheiro vem de atividades ilícitas, então tem dinheiro a dar com pau, pode emprestar para qualquer um." É isso.

>> Pois é. Pois é. Bom, vou passar para para Curitiba que quero saber a opinião da Anne e da Carla sobre mais esse escândalo agora envolvendo a família do presidente da Câmara dos Deputados. >> O Robertson Cardoso dos Santos mandou uma mensagem aqui, eh, que eu vou passar pra Anne também poder comentar. Meu filho me disse: "Pai, vocês acusam que minha geração é a pior, mas quem votou em ladrões que acabaram com o Brasil foram vocês?" Daí a gente vai dizer o

quê? >> Eu não votei. >> Eu também não. E aí, como é que a gente faz, né? Eh, é uma questão de de geracional, né? E quando a gente fala de Alcolumbre,

de Hugo Mota, eh, do próprio Lula, de de é uma questão de gerações, são gerações de pessoas que colocaram muitos eles seus filhos, seus netos. E aí esses filhos e esses netos que hoje estão, por exemplo, no poder, eles estão tapando o buraco dos seus pais, avós, bisavós, porque deixaram esse esse rastro lá atrás. E aí a gente não consegue fazer com que essa geração nova trabalhe e faça o que tem que ser feito pelo Brasil, porque eles têm que cuidar das das dos rastros que o passado deixou para trás, né? Ó, se você não fizer isso, eu vou prender o seu avô, o seu bisavô, o seu pai, a sua mãe, porque fizeram isso, isso, isso lá atrás. Vocês estão entendendo a situação? E é uma geração que acha que é

certo fazer o que faz, acha que é certo. Ah, vamos colocar toda a família aqui nesse super negócio porque vai dar muito certo. É isso que a gente tá vendo. >> Pois é. Esse caso da da é irmã ou é cunhada do do gumota? É cunhada, não é

>> cunhada? >> A cunhada do gumota decide emprestar, como disse o Lucas, 22 milhões. Por quem que quer emprestar 22 milhões? Se você for emprestar 22 milhões, vai ser de um banco pequeno, vai ser um banco que é porque no Brasil a gente tem mais de 130 bancos registrados, né? Só que 90%, 80% do volume do dinheiro desses desses 130 bancos estão em cinco dos principais bancos. Então, Bradesco, Itaú, Caixa

Econômica, Banco do Brasil e, enfim, não sei o quinto, mas só pra gente ter uma ideia, se você for fazer uma operação desse tamanho, nesse volume, muito provavelmente você vai atrás de um desses cinco bancos que são mais consolidados, que t o volume financeiro eh proporcional no Brasil. É assim que funciona. Quem que vai emprestar 22 milhões do Banco Master, né? é extremamente suspeit e aí a gente vai lá e vê que essa pessoa é familiar próxima de alguém que tem super um poder gigantesco no Brasil, que é Hugo Mota, que é alguém que tá sentando em cima da CPI, do pedido de CPI do Banco Master, alguém que já esteve em jantar, está envolvido, tava no celular do Vorcário. Então assim, é nada, é uma coincidência.

E aí quando a gente vai mais a fundo, né, eu tava lendo aqui a matéria sobre esse tema. A a cunhada do Hugu Mota comprou cotas do Banco Master, R$ 100.000 em cotas de um produto chamado ETC e usou essas cotas de R$ 100.000 como garantia. Ou seja, quando você vai fazer o empréstimo, você coloca a tua casa como garantia, o seu carro como garantia, alguma coisa como garantia. A

garantia dela para conseguir esse empréstimo foi R$ 100.000. R$ 100.000 R000 de garantia para um empréstimo de 22 milhões em cotas do próprio Banco Master. E aí, lembrando que toda esse caos e essa operação se dá porque o Vorcaro ele fraldava, né, essas cotas.

Então tem e informações de que ele conseguiu lucrar 440 milhões em 24 horas assim, alavancando cotas. Então ele vende para você para um valor X, no dia seguinte ele sobe para um valor 2x, 5x e por aí vai. Ou seja, o indício é muito evidente de que houve uma fraude até para ela conseguir o crédito. Daí ela consegue esse crédito de 22 milhões deais para comprar terreno, comprar seja lá o que for. Mas o o ponto principal é a gente ver como ele vai comendo pelas, como disse o Lucas e o Serrão, ele não chega direto no chefão master e e dá um dinheiro para ele, não. Ele fala Mota, a

tua cunhada quer um empréstimo de 22 milhões. A gente tem aqui um esquema, a gente consegue uma garantia para ela. Vamos liberar esse empréstimo para ela, porque uma hora eu vou precisar de você. Uma hora que eu tiver sendo pressionado para uma CPI dentro da Câmara de Deputados, eu preciso que você sente em cima desse pedido. Eu preciso que você invente alguma desculpa paraa imprensa, que você mude o tema e que você enrole isso. Então, a sua cunhada vai ter esse

empréstimo de R$ 22 milhões deais. Um absurdo, uma vergonha. E esses são os líderes que tomam decisão pra gente. Líderes que foram todos comprados. Não vou dizer todos, alguns não foram, mas a gente tá vendo aí os nomes aparecendo, os nomes sendo revelados e pessoas que tomam decisões importantes pro país hoje foram comprados por esse sujeito.

>> E olha só, eu queria esmilçar um pouco esse assunto porque afinal de contas, o que que foi fazer com tanto dinheiro? Vamos lá. Eh, segundo essa senhora, ela teria utilizado pra compra de um terreno lá na Paraíba. Alô, você da Paraíba, presta atenção. Um terreno de 400 ha, tá? era uma área onde funcionava uma

fábrica de cimento que foi desativada lá em João em João Pessoa. E e essa eh a ideia, né, da senora Bianca era é transformar esse espaço que dá três vezes o Parque do Iberapuera em São Paulo, num novo bairro na cidade. Só que vejam bem, o terreno, esses 400 ha foram adquiridos por por R 45 milhões deais, segundo as matrículas do imóvel. Só que o valor fiscal registrado na prefeitura, eh, utilizando os cálculos de impostos, seria 101 milhões. Essa conta não bate, essa conta não fecha aqui, não. Então, só para vocês

entenderem qual seria a finalidade, né, desse empréstimo milionário. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.