---
video_title: "Flávio Bolsonaro afirma estar aberto ao diálogo e apoio de Michelle | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zFVwd-fl3LM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zFVwd-fl3LM
video_date: 2026-07-11T10:00:06+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à presidência da República, afirmou nesta quinta-feira (9) que segue aberto ao diálogo com a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e espera contar com o apoio dela em sua campanha. Após retornar de uma viagem aos Estados Unidos, ele defendeu a união da direita para enfrentar o PT nas eleições de 2026.
  As declarações foram dadas um dia após o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmar que a direita precisa “se entender melhor” para aumentar as chances de vitória nas eleições presidenciais. O dirigente também disse acreditar que o cenário político ainda pode sofrer mudanças e anunciou que pretende atuar pessoalmente para reaproximar Flávio e Michelle nas próximas semanas.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #Itaú #Master
---
Olá,

muito bom dia, seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise do Brasil e do mundo. Já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E coloque também de qual caravana vocês nos assistem, de qual cidade, de qual estado, de qual país. Sei que temos uma audiência

internacional. Olha aqui, já tem o Deraldo, o Valmira, Rita, o Nelson, Laurinha Jorge, o Gilberto, Constantino Cotas, todo mundo vai chegando aqui pro nosso programa. E se você ainda não se tornou um assinante da Gazeta do Povo, por favor nos apoie o jornalismo independente que defende os seus princípios e a sua liberdade de expressão. Lembrando, hein, aqui não tem PIC do governo federal e nem lei Juan. Dá uma olhada. R$ 1,90 por mês nos

primeiros 6 meses. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para este QR code. E tem também uma outra opção que é você se tornar aqui um membro do nosso canal do YouTube, da Gazeta do Povo. Também basta você

apontar a câmera do seu para esse Qode. Ou se você estiver num notebook como esse no nosso canal principal, ó lá. Tô vendo aqui o botão, basta você descer, tá lá, seja membro. Com dois cliques você se torna membro, tá bom? Do nosso canal e nos apoia pra gente aumentar ainda mais a nossa grade nesse período tão importante das eleições mais importantes desde 1988, tá legal? Tem também aí o nosso e-mail

na tela café@gazetadopovo.com.br para você enviar uma sugestão de pauta, crítica, elogio e tudo mais. sem moderação, converse com a gente. Queremos ouvi-los. E nós vamos começar

com mais diálogos vazados de Daniel Vorcaro e Thiago Miranda. Lembram dele? Sócio de Léo Dias. Tá na parada. Bom, mas antes quero cumprimentar aqui nosso decano. Aí vem ele com seu sobretudo e

broche do MST. Não, esse é broche da confederação 9 de Julho, movimento que foi fundado ontem para defender um Brasil confederado. >> É, boas, >> aliás, que, aliás, completou 94 anos rumo ao centenário do dia ali que os bravos policiais de São Paulo pegarem armas para destituir Getúlio Vargas. E, aliás, viu Jorge Serrão, ali tem um mausoléu, tem um monumento muito bonito que depois Jorge de Serrão nos contará. em detalhes toda essa história, porque para quem não sabe, Jorge Serrão pegou em armas em 1932. Bom, vamos lá. Temos

Anne Dias entrando aqui conosco também. Ela que está no Brasil de ponta a ponta. De onde você fala hoje, Anne? Bem-vinda. >> Muito bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão.

Sempre um prazer estar aqui com vocês. Agora liderando, liderados por São Paulo, né? Maravilha. Lucas, eu tô aqui em Minas Gerais já tomando um café mineiro de primeira qualidade. Tô em Belo Horizonte, vou passar por aqui o final de semana, logo logo volto aí para São Paulo e aí vamos ver se a gente se encontra no estúdio.

>> Boa. É isso aí, Anne. Começando aqui com o nosso café com leite, a dupla São Paulo e Minas, né, que aliás levou esse apelido por muito tempo. Bom, vamos começar então com a notícia do dia, o vazamento de novos diálogos. Pode colocar na tela, Dan. Temos então a

conversa entre Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, o sócio de Léo Dias. Olha lá, essa é a 10ma fase da operação com PL Zero, que cita essa dupla aí e que o Daniel Vorcaro pediu que fosse feito um dossiê do Seol do Itaú. Tá bom para você, Jorge Serrão. Milton malurro e filho. Ele nas mensagens, o Vorcaro diz o seguinte: "Abre aspas, estou precisando fazer um levantamento do Milton Malurri. Está me causando muito

problema. Você me ajuda nisso?" Thiago Miranda diz: "Deixa comigo." Posteriormente, o próprio Thiago Miranda apurou e que o empresário obteve de dados sigilosos do executivo como documentos pessoais e informações patrimoniais. Não fica claro que tipo de problema o concorrente estaria causando ao máster. Aí ontem em Brasília vazou-se

a informação de que eh qual era o o que o que o tava causando o Malurre ao Daniel Vorcaro. ele estava causando, ele tava dificultando a questão da liquidação com o Banco Central, porque evidentemente esses grandes bancos têm passagem livre no Banco Central e parece que os outros bancos já sabiam que o master não era a Florx Chiere e aí eles já estavam falando algumas coisas no bastidor e no popular queimando o filme do Banco Master. A questão que fica é, Jorge Serrão, nós temos esse empresário que agora é ex-sócio do do Léo Dias, mas era sócio, acho que até março, abril, ou seja, três meses atrás. E em todas as conversas mostram o seguinte: esse era o cara que fazia o jogo sujo pro Vorcaro quando o Vorcaro tinha que descobrir os podres de alguém. Então, como foi a questão do Malu Gaspar, do Lauro Jardim, esse Thiago Miranda, porque às vezes a gente fala: "Ah, é pagininha de fofoca, é uma revista cara, você tá dando ali umas fotos de uma viagem, de um aniversário, não é isso não. Esse cara

tem informação da CNH oficial de todo mundo, porque da Malu Gaspar, ele levantou até multa da CLT, ou seja, tudo que a pessoa trabalhou, onde a pessoa trabalhou, das empresas que a pessoa tem, para quem ela prestou nota, quanto que ela cobrou no serviço, quais são as empresas e quanto elas faturam, os filhos, a idade dos filhos, o que os filhos já fizeram, o que não fizeram, os maridos, as esposas, quer dizer, Esse cara aí, ele tem uma rede de contato que ele levanta tudo de todas as pessoas, incluindo dados sigilosos, bancários, protegidos pelo COAF, que falam quanto que essa pessoa ganhou, qual rendimento. Ele falou, a Malu Gaspar ganha mais ou menos uns 20 e poucos mil por mês. Ou seja, esse Thiago Miranda é um perigo, Serrão. >> Olha, se fosse só ele tava tudo bem. O problema é que essa indústria do assassinato de reputações no Brasil é gigantesca e é uma estrutura que envolve também esquemas na máquina estatal. É

assustador. Como é que alguém consegue levantar a vida de alguém, a vida de uma figura pública e esses dados depois são vazados cuidadosamente? Se a pessoa tem algo errado, isso é potencializado para ela ser destruída, para ter sua reputação assassinada. E se ela não tem, ela fica refém de algo perigoso. Vai ter algum detetive, alguém por fora investigando a vida dessa pessoa, devastando as relações pessoais de quem vira alvo dessas quadrilhas, desses bandidos. Então esse é um retrato

de um Brasil nojento, que há muito tempo isso já acontece. A história de dossiê, isso é antigo no Brasil, fabricação de dossiê, tem muitas empresas especializadas nisso e na maioria dos casos, o levantamento desses dossiê, dessas informações, tem o objetivo de depois assassinar a reputação das pessoas. O escândalo master, ele se revestiu exatamente disso, um mega esquema de tráfico de influência. É isso, é isso que tá sendo descoberto e desvendado agora pelas investigações da Polícia Federal. E no caso específico do Banco Itaú, qual foi o problema que o dirigente do Banco Itaú causou ao Daniel Vorcaro?

Nenhum. Nenhum. O Banco Itaú apenas estava monitorando o mercado e vendo que aquilo do Banco Master poderia gerar uma quebradeira que provocaria um problema sistêmico. Por isso o Itaú partiu para cima. E na hora em que o dirigente do Itaú descobriu que estava tendo sua vida devaçada pelo esquema Vorcaro, o troco porque foi o Banco Itaú, tem que ficar isso claro, foi o Banco Itaú, foram os banqueiros aliados que utilizaram seus jornalistas amigos, sua mídia eh companheira para soltar tudo do Banco Master. Se não tivesse acontecido isso,

a gente não ia tá sabendo de nada do que ocorreu nesse mega escândalo que envolve poder público, sistema financeiro e até narcegócio. Parada sinistra. Mas vejam, se o Daniel Vorcaro não tivesse mexido com figuras importantes do sistema financeiro, tudo teria passado batido. O grande esquema dele talvez nem tivesse sido revelado. O banco acabaria assimilado pelo BRB de Brasília e bola pra frente, tudo estaria sendo tocado. que houvesse

um prejuízo lá na frente, tudo seria absorvido pelo esquema eh paraestatal do Banco de Brasília. Então, é, é o Brasil que a gente não quer. É exatamente tudo isso que aconteceu no Banco Master. Da mesma forma como o modelo do Daniel Vorcaro, a história das festinhas, das anotações e celulares, ele tinha tudo para fazer tráfico de influência e pressão sobre as autoridades. Mas agora resta saber se a Polícia Federal vai concluir no seu inquérito que isso realmente acontecia ou não. Pode ser que

tudo se alivie, né? se tinha muita gente importante nos vídeos das astronautas, de repente isso vai pro espaço e aí ninguém vai ficar sabendo da história e aí as provas serão desconsideradas. É, coitadas das astronautas. E você sabe, Jorge Serrão, que no Brasil de Celso Daniel, no Brasil de Sicário, qualquer cuidado com Daniel Vorcaro na Papudinha é pouco. Eh, aliás, recomendo a defesa dele que assim como fez a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que alguém leve ali uma comida, uma quentinha, uma marmita para ele todo dia. Não se aproxime de janelas, não

aceite nada de estranhos, porque aqui no Brasil, olha, é o país da queima de arquivo. Tome cuidado. Brasília tá ali de cabelos em pé. até aqueles que não têm cabelo é com medo dessa possível delação de Daniel Vorcaro. Então, muito cuidado é pouco com a vida do Vorcaro.

>> Mas o Vorcaro agora é imorrível porque ele ele já tentou se matar no começo da da operação. >> Não, não. O Sicário conseguiu, mas o Vorcaro não. Então tá tudo certo, vida que segue e vamos ver o que que vai dar isso aí. >> É, tem gente que precisa de curso até para atravessar a rua. Ane Dias,

diretamente eh de Minas Gerais, temos esse mais um escândalo aí. Eh, o Vorcaro nem falou, Anne, a gente já sabe coisa para caramba. Imagina quando esse homem decidi abrir a boca. >> Completamente, Lucas. Concordo 100% ali com a análise do serrão. É algo

complicadíssimo, né? Mas eh especial quando a gente observa para o tal do Léo Miranda, é Léo Miranda não, Thiago Miranda, né? que é o sócio do Léo Dias. Isso é grave demais porque é uma um canal de comunicação, como vocês estavam comentando, um veículo de notícias que chega até toda a população brasileira. Pessoas que querem saber ali sobre a vida de artistas, querem ter algum tipo de entretenimento, que querem rir, que querem fofocar, algo que pode ser considerado normal. Mas quando a gente

vê que quem tá por trás disso, quem decide o que vai ou não vai, como vocês disseram, quem decide a carreira de quem que vai ser destruída, vai ser acabada, já teve vários casos, inclusive de excessos que eles fizeram e destruíram carreiras e vidas ao longo desse processo. Eu lembro do Cláudio, do caso daquela atriz, a Clara, eu é Clara, esqueci o nome dela, mas era uma atriz super jovem que aconteceu uma situação extremamente delicada com ela e o e o Léo Dias expôs ela de um jeito terrível, tá falando de uma menina, né, uma quase adolescente. Depois, Lucas, se você lembrar desse caso, conta aqui pra gente que é só algo que que veio e em mente em relação a quem ela é o dia. Já era um portal que eu não admirava. E aí quanto mais a gente abre essa investigação, a gente vê que essa máquina de investigar, de fofoca, de buscas que serve para alimentar algoritmos, que serve para alimentar uma plateia ali desesperada por fofoca e por saber da vida de artistas, eles usam isso por um motivo muito pior, que não é só fofocar ali sobre a Virgínia e o Neymar, eles usam isso para corrupção.

Esse caso do, obviamente, do CEO do Itaú é gravíssimo porque envolve o mercado financeiro. É claro que o mercado financeiro começou a tá ciente de todas essas operações antes do restante, porque afinal era meio mágico, né? você aplica ali na no título de crédito do Banco Master, logo depois você vai ter muito dinheiro. E aí a gente viu os grandes bancos ou as grandes agências como o BTG, como XP, vendendo esses títulos a rodo pros seus clientes, mas depois houve aí um contraponto, um apoio ali ao Banco Central, um apoio por certa forma também, né? Teve gente que inclusive questionou o Banco Central, influenciadores, pessoas famosas. Eh,

enfim, é evidente que o CEO do Itaú deve ter sido um dos primeiros a identificar essa fraude e tomar frente. E aí quando a gente vê que o Daniel Vorcar ele usou do braço do Léo Dias desse portal de fofoca para acabar com a reputação do Itaú, assim como ele fez com a Malu Gaspar, que aquelas mensagens que a gente leu inclusive aqui no café sobre a Malu Gaspar, são terríveis eles usando toda essa máquina de fofoca para tentar desviar uma investigação jornalística da jogada, que seria ali o quarto poder, quem consegue fazer algum tipo de pressão, ainda que tanto, mas a Mauro Gaspar estava fazendo, estava liderando investigação e virou algo desse tipo de pesquisa, assim como Lauro Jardim, né, outro jornalista que a gente também leu aqui quando estourou um pouco mais para trás as mensagens trocadas de que Daniel Vorcar queria quebrar os dentes de Lauro Jardim, literalmente quebrar os dentes de um jornalista investigativo, Lucas. E aí a gente vê como funciona essa questão da integridade, né? Eu tenho uma coluna na Gazeta agora, eu acho que é do Alexandre Garcia, que saiu ontem mesmo falando sobre os influenciadores que foram comprados pelo Daniel Vorcaro. A gente vê que teve influenciadores que estão até hoje em alta na mídia, gente que tá até hoje gravando podcast, fazendo conteúdo, dando palestra, que lá atrás estourou que essas pessoas fecharam contrato com Daniel Vorcardo de R 2 milhões deais para fazer vídeos questionando o Banco Central. E aí, por

outro lado, a gente vê o caso como da Malu Gaspar, que embora tenha sido oferecido um programa no Léo Dias, imagina Lucas, se você se chegam para você e falam: "Lucas, sai aqui da Gazeta do Povo, vamos te levar para um programa de fofoca e a gente vai te pagar R$ 120.000, você aceitaria? Que que você acha desse tipo de proposta que fizeram para Malu Gaspar? A Malu não aceitou, isso ficou escancarado agora com as investigações e ainda que com muita desesperança, né? que a gente vive num país de impunidade, a gente vê que certas coisas não funcionaram, algumas estratégias foram travadas e a gente vê cada vez mais toda a máquina usada por Daniel Vorcar, alguém que conseguiu ficar aí bilionário às custas de fraudes bancárias. Evidente

que ele usou todo esse bilhão bilhões, né? Não foi 1 bilhão, foi mais do que isso para comprar pessoas. Então 1 milhão é troca para ele. 120.000 por mês para Malu é dinheiro de troca, dinheiro que ele gasta num jantar. Então é essas

proporções que a gente tem que entender. Não é nada para ele pedir para esse sócio do Léo Dias fazer essa investigação no Itaú. Mas claro que para todo o restante da cadeia nesse processo de investigação é algo gravíssimo. E a gente tem que expor também uma coisa que a gente bate na tecla há muito tempo, a parte cultural. Quando a gente tem páginas como Léo Dias, como a Choquei, que é outra página de fofoca que já foi usada ali como uma máquina para destruir reputações e para alavancar campanhas da esquerda, inclusive no caso da Shocki, a gente vê eh como o Brasil funciona.

Essas são as pessoas pautando a opinião pública. São as pessoas que soltam uma coisa ou outra, falam, achou que eu lembro que teve um tempo que agora eu parei de acompanhar faz tempo, mas antes eu observava que falava muito sobre política, sobre assuntos, como a direita é terrível, como pessoas de direita são eh destrutivos, como a gente tem que defender políticas de esquerda, mas de um jeito muito sutil, claro, nunca direto ao ponto, mas fazendo essa lavagem cerebral no brasileiro, especialmente brasileiro classe C e D, para conseguir convencer selos de que o certo é seguir determinados políticos e determinadas situações. E aí a gente vai ver o estado que a gente tá. É um estado de um Brasil que é dependente do governo, é dependente de pessoas que estão afundando o nosso país. >> E não é de hoje, né, Anne? Aliás, nós

temos muitos comentários, muitas participações hoje. O Henrique manda o seguinte: "Bom dia, delação para quê?" Ele pergunta, Serrão, já temos as mensagens dos aparelhos celulares do Vorcaro. Bora punir os envolvidos. É o Henrique Ferreira de Lagoa da Prata ali, tá próximo eh da Anne, estado de Minas Gerais. Não, com certeza. A questão é a

delação, ela bem feita, não seletiva, como o Vorcaro quer, ele entregando todo mundo, encurta muito o trabalho da Polícia Federal e por mais que o celular tenha muita coisa, nem tudo tá contextualizado. Evidentemente há algumas lacunas que a investigação claramente ainda tá procurando entender e ele poderia encurtar esse caminho. Aí tem uma outra senhora que colocou aqui: "Muito bem, é, vocês estão falando que tem que é realizar ali um uma proteção ao Daniel Vorcaro". Claro, no Brasil tem. Serrão me falava aqui, falou: "Né, meu, a gente tá num país que o pessoal se informa pelo Léo Dias e pela Choquei.

Esse, ou seja, é o apogeu da desgraça." Bom, e ainda seguindo nesse tema, é pelo risco de queima de arquivo, é uma manchete da Gazeta do Povo e por insegurança ali na PF, onde estava o Vorcaro, que foi justamente onde o sicário se suicidou, eh, ou suicidaram, vorcaram, não sabemos até hoje. Por isso que o André Mendonça pediu a transferência do Vorcaro, porque ele entende que na Papudinha ele tem uma segurança maior do que lá na Polícia Federal, porque já teve uma turma que sumiu na Polícia Federal. E na Polícia Federal não é penitenciária, Serrão. Você não controla quem entra, quem sai, quem conversa com ele. Não há o

monitoramento como se deve, porque é uma sala estado maior, tipo aquela que ficou o Bolsonaro. É uma suí apertadinha e você não tem muito controle que se deve ter. Aí nós temos um vídeo que nós recuperamos da semana passada que o André Mendonça cantou essa bola pra gente. Ele disse: "Ainda tem muita coisa por vir". Vamos ver o que disse o ministro relator André Mendozaça.

>> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei.

O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão com devida vênia aos entendimentos incontrário. Eu torço para que esse homem realmente seja terrivelmente evangélico e que esteja buscando, orando, uma proteção divina, porque a pressão que ele tá sofrendo nessa praça dos três poderes, tem um outro ângulo da TV Justiça. A hora que ele fala que ele vai liberar o iCloud do Vorcaro, você olha pro Gilmar Mentes, o decano tá páal do Serrão. Eh, a parada tá sinistra. André Mendonça, o negócio ainda vai ficar ainda pior, hein? A

eleição tá começando, daqui a pouco você também está no Tribunal Superior Eleitoral de Vice-Presidente e aí vai ver realmente o que que é pressão. Isso aí é uma loucura completa. Mas nesse caso, master André Mendonça tá agindo como tem de agir. Vai querer saber o que o sicário, o assassino de aluguel do esquema de Daniel Vorcaro, guardava nas nuvens, né? que informações ele tinha lá e parece com certeza ali vai sair muita coisa podre, muita coisa que revela um esquema mafioso dessa jogada master. Então, é o Brasil

nojento, é o Brasil que a gente não gostaria nunca de estar descrevendo, mas esse é o Brasil, lamentavelmente, o Brasil real, o Brasil dos podres poderes, Brasil do tráfico de influência, da canalice, da roubaleira, das ameaças, do assassinato de reputação. Esse esse é o Brasil que a gente não quer mais. Por isso que a gente precisa ter uma profunda reforma do sistema judiciário no Brasil. Quando eu falo sistema judiciário, eu falo da polícia judiciária até o tribunal que vai fazer o julgamento. É isso, é esse o ponto. E de novo, vou

frisar sempre, esse caso master não era para estar sendo cuidado pelo Supremo Tribunal Federal. Ah, mas tem gente com foro prerrogativa. Não, não, não, não, não, não, não, não, não. Tha que tá sendo apurado pela primeira instância da justiça. Quando você for fechar o inquérito e for oferecida a denúncia, aí se aparecer quem tiver foro de prerrogativa de função, aí uma parte pode ir pro Supremo para tratar do cara que tem for de prerrogativa e o que não tem continua ali na justiça comum. Não,

a gente novamente criou, deu uma eh confirmou a hipertrofia do Supremo Tribunal Federal que julgou, tá tá tá cuidando de INSS, tá cuidando de caso master e vamos ver se não vai aparecer mais coisa daqui a pouco pro Supremo cuidar. Esse não é o papel do Supremo Tribunal Federal. Isso isso, esse debate é um debate que não poderia ser adiado, mas vai passando, vem a eleição, né? daqui a pouco vem a pizza e e tudo fica sempre do jeito que esteve. André Mendonça tá fazendo o máximo para que que esse caso master seja tratado como uma investigação séria. Então ele tá

tentando que não se escondam fatos e não se impeçam as investigações por decisões juristocráticas. Esse é um ponto muito importante. A gente tem que cobrar que o Brasil deixe de ser o país da impunidade. E o que a gente já tá vendo é exatamente o movimento de sempre. As defesas desses réus do caso master já tem tudo preparadinho. Mas ali na

frente, quando o caso tiver na hora de ser julgado pelos tribunais superiores, eles virão com as habituais anulações de prova. E aí tudo que parece prova deixar de ser prova. Como não tem prova, todo mundo fica inocente, entre aspas, né? Ou acaba, eh, descondenado, porque agora parece que as pessoas são condenadas previamente. Aí depois que as provas não valerem mais, elas passam a ser descondenadas. Então esse é o Brasil da

impunidade que a gente não aguenta mais. Pois é, um vídeo que nos anima por parte de André Mendonça, né, do de um dos julgamentos da segunda turma, Anne, da semana passada, mas que tem contexto agora. Eh, o vazamento ele ainda acontece a contagotas. E o que eu o que eu defendo aqui é o seguinte: o ministro precisa de apoio. Apoio de quem? apoio da população, do

cidadão de bem, da imprensa independente da qual pouquíssimos veículos fazem parte, mas a Gazeta tem esse protagonismo, a Gazeta do Povo. Por quê? Porque muit das vezes, Ani, tem processos que eu sinto que quando você aplica o sigilo constitucional, você beneficia apenas o réu, você beneficia apenas quem foi indiciado. Então assim, esse homem deve estar sofrendo uma pressão do Gilmar, do Morais, de Viviane Barce, do Dias Toffoli, da família do Dias Toffoli, de muitos protagonistas da Praça dos Três Poderes, incluindo o presidente da Câmara dos Deputados, porque tem sua irmã ali com empréstimo alto. Tem muita gente, tem o Ciro Nogueira, tem todo mundo. Então assim,

se ele jogar, porque é uma estratégia que você se coloca ao lado da população, você se coloca ao lado porque aí ele fala assim: "Olha, agora eu vou ter que fazer tal coisa. Olha o burburinho que isso aqui deu." Você joga pra torcida, entendeu? Porque tem hora também que você tem que começar a usar algumas estratégias que seu inimigo usou lá atrás. Ane.

Perfeito, Lucas. Eu lembro que quando houve a nomeação do André Mendonça, houve uma pressão gigantesca, especialmente por esse trocadilho que você fez no início do Bolsonaro falar que eh escolheria um ministro terrivelmente evangélico. Também houve o apoio muito forte do Silas Malafa que é uma figura ali que divide opiniões em Brasília. Então, a pressão foi tamanha na nomeação de André Mendonça, que afinal a gente tava falando de um governo que era de um outsider, entre aspas, mas o Bolsonaro veio contra tudo e todos, veio contra o sistema depois de uma hegemonia de PT e vai fazer uma nomeação que ele abertamente fala que o cunho religioso é um ponto importante, mas é claro que não foi só o cunho religioso, mas aquilo gerou uma pressão tremenda na época da nomeação. tão grande, Lucas, que houve até um documentário na Netflix que foi feito para dar protagonismo para essa nomeação que é eh o Democracia em Vertigem, salvo engano esse ou da mesma diretora, mas é um documentário crítico a essa nomeação, crítico aos atos do dia 8 de janeiro.

Inclusive, eu assisti o documentário para entender como que a narrativa estava sendo pautada e eles chegam à conclusão que a religião é um um problema tamanho no Brasil que gerou a indicação de André Mendonça. E a conclusão do documentário, né, pelo amor de Deus, não é minha não, que a religião foi um fator que fez com que pessoas foram pedir o golpe de estado no dia 8 de janeiro. mais um daqueles documentários tendenciosos, mais uma tentativa de colocar aí uma narrativa pronta para vocês, paraa audiência através da Netflix. Então, citei isso pra gente lembrar que não foi uma indicação simples, que o Bolsonaro comprou uma briga grande com quem? com sistema, com o mesmo sistema que já tinha ali uma série de outros ministros colocados, de deputados, de pessoas que vivem disso, de de pessoas que representam famílias e famílias de heranças políticas. Então, quando a

gente observa que o André Mendonça é o ministro responsável por esse caso e a gente relembra, né, no início do caso tava com quem? tava com Justofle, que logo depois já apareceu essa situação com resor de Tayá e aí teve jornalista indo lá e ele negava e queria manter eh queria se manter no cargo de relator, independentemente de qualquer coisa. Depois de muita pressão, ele saiu. Além do Justo Alexandre de Moraes, vocês sabem melhor do que eu, o vínculo que ele tem com Daniel Vorcaro, não é todo dia que cai um contrato de 129 milhões nas mãos de um advogado. Aliás, eu nunca vi um advogado que tem esse contrato nesse tamanho. E aí a gente vê bar

recebendo tudo isso por um sistema de compliance, compli

financeiro. Então esse é o outro ministro. E aí o terceiro ministro é o ministro que busca um abes corpos de não sei da onde para fazer o malabarismo jurídico que nenhum jurista na história entendeu como funcionou, justamente para blindar empresas do próprio Justofre. Então, esses são só três dos ministros e três, talvez, dos mais poderosos que estão no Supremo. Então, é essa a casa que André Mendonça está hospedado junto com pessoas que querem o fim dessa investigação, que não querem que avance, que foram contra extensão de CPMIs, que estavam investigando de CPIs e CPMIs.

Afinal, tanto a do crime organizado quanto a do INSS chegou em Banco Master. as duas não foram prorrogadas por decisão do Supremo, Lucas. Então, quando você fala ali sobre todo o sistema e as brigas que André Mendonça está comprando, isso é algo que a gente tem que sempre levar em consideração. Mas por outro lado, achei ótimo esse vídeo, esse posicionamento aberto dele sobre o caso, porque como disse o Serrão, né, e como a gente bate na tecla, essa história do sicario foi muito mal explicado. O que será que tem nesse iCloud que deixou a irmã do Sicario passando mal? Como disse André Mendonça,

>> todo mundo tá querendo saber, não é mesmo, Anne? Bom, vamos colocar aqui antes, a gente tem uma algo absurdo para mostrar para vocês, uma fala de uma de uma promotora. Mas antes disso, coloca na tela que Laurinha Jorge nos mandou. Jorge Serrão, eh, ela assistindo um dia desses o Café com a Gazeta do Povo e olha que legal, ela colocou ali, ó, olha a imagem da Bíblia, um altar e nós ali na televisão, ao lado da Bíblia, é muito legal. Se você tiver uma imagem aí, você assistindo o Café com a Gazeta do Povo, pode enviar, envia lá no, pode enviar no meu Instagram que os meninos pegam. É só

colocar lá no Insta, Lucas Saba nos envia essa foto assistindo Anne Dias, Jorge Serrão, este que vos fala que a gente mostra aqui, tá bom? Você no Café com a Gazeta do Povo, uma foto muito legal, abençoada, sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês. Bom, gente, agora é um assunto sério. Uma promotora de justiça, eh, ela foi convidada lá em Duque de Caxias, no estado do Rio de Janeiro, para uma palestra. E essa senhora, ela, na verdade, ela atua na vara da criança, do adolescente e da primeira infância. E no

evento, antes de começar o evento, foram iniciar o evento ali, abriram os trabalhos com uma oração e ela simplesmente se rebelou, falou que embora que aquilo ali não existia. Bom, melhor do que eu falar são vocês assistirem esse absurdo na tela. Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos na caminhada.

E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer como patrocinado pela Prefeitura Municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão caiense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, tive quase, teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como

promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! Ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum.

Mas foi. E olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público. E eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para justamente local e ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República.

>> É de uma arrogância eh essa essa senhora e assim: "Ah, eu me senti ofendida, eu quase fui embora". Se ela fosse embora, ela estaria prestando um serviço a quem estava lá. Se bem que teve um pessoal que aplaudiu a falar dela, né? Porque quando ela fala, eu sou membro, eu represento o Ministério Público. Calma, minha senhora, calma.

Senhora, é apenas uma promotora. Em meio a centenas de outros colegas, a senhora não fala pela instituição. Muito calma lá. Vamos com calma nisso aí. E outra questão, eh, essa senhora, veja, ela tá na vara da criança e do adolescente. É

ela que amanhã ou depois, se alguém cometer um crime contra nossos filhos, netos, sobrinhos, é essa senhora que vai apresentar uma denúncia contra o criminoso. É ela que vai est ao lado dos pais, da criança, dos avós, dos tios. Eh, é isso aí, Seão. É essa senhora que vai nos defender. >> Pois é, o episódio estranhíssimo, né? E

tá mostrando esse Brasil louco em que a gente tá vivendo hoje, em que as pessoas têm intolerância, não é religiosa, é intolerância ao próximo. O próximo não pode pensar diferente, que se você achar que aquela pessoa não presta, você vai e detona a pessoa, desmoraliza a pessoa, xinga a pessoa ou então usa o seu poder para dizer: "Olha, você foi inconstitucional, abusou da religião." Teve nada disso ali. Teve um discurso, uma invocação religiosa que todo mundo tem que aceitar e respeitar e acabou. Ponto. Você não é daquela não professa a

mesma religião de quem fez o discurso. Paciência, intuba, aguenta. Tenha a palavra é tolerância e respeito. Tá faltando isso à autoridade pública brasileira. E as autoridades, vejam, elas estão sempre achando-se acima do que elas realmente são. A autoridade,

ela serve ao público e não serve à instituição em que ela trabalha. Esse é um equívoco brasileiro total, mas é o equívoco, é isso que causa a desgraça desse país. A gente montou um modelo estatal que ele trabalha para ele mesmo. A Constituição de 88 criou, instituiu um modelo em que o Estado brasileiro para o Estado, pelo Estado e para o Estado é o modelo consagrado. Só que isso aí é um negócio da década de 30 do século passado que deu errado na Itália. Deu errado na

Alemanha, todo mundo sabe. E o Brasil é esse modelo. Então, a gente tem que rever o modelo de poder público no Brasil tá tudo errado. O detentor da máquina pública, ele acha que é o dono da máquina pública. Não, não. Você

apenas um ocupante ali, um servidor da máquina pública. Então, isso que aconteceu, esse episódio descreve um exagero, mas um exagero que é mais comum do que a gente pensa. o excesso de poder que determinadas instituições têm, quando o poder verdadeiro tinha que ser do único que tem o poder originário, que é o povo. Só o povo tem o poder originário, o poder que permite você criar, modificar, aprimorar ou eliminar as instituições. É o povo. E a gente

esqueceu do povo. Nossa Constituição, ela trata o povo de maneira demagógica. É, todo poder emana do povo, emana nada. Ou através de seus representantes ou ou direto ou indiretamente. Que papo furado. O poder, a a teoria correta é

que o poder emana do povo numa democracia, mas aqui no Brasil não é uma democracia. Então o poder não emana do povo aqui no Brasil. É isso, essa palhaçada que a gente tem que parar de ficar tocando. E aí vem a servidora pública e dizer que houve uma inconstitucionalidade na pregação religiosa. Para com isso.

Não teve inconstitucionalidade nenhuma. Era um evento público. Então o que a gente precisa hoje no Brasil é ter um pouco mais de tolerância e paciência e respeito pelo próximo. E o servidor público que é pago para servir ao público é quem tinha que ter esse tipo de comportamento. Mas não está tendo. O

servidor público tá achando que ele é o dono da máquina estatal. Ele não é o dono da máquina estatal. O dono da máquina estatal é o povo. O povo tem que ser respeitado e reconhecido. Mas contudo, todavia, a Constituição de 88, que é o grande problema desse país, que tem que ser modificada, tem que haver um debate para uma nova constituição. Essa

Constituição de 88 é a desgraça completa, porque ela institui esse estado dos poderosos, dos privilegiados, dos que se acham acima do bem e do mal. Esse estado não deveria existir, mas é esse estado que opera no Brasil. Brasil que não tem democracia, não tem segurança do direito, nem soberania do povo exercendo o seu poder. >> E você sabe, Serrão, tava lendo aqui os comentários, concordo com todo mundo que tá mandando aqui. É lamentável essa senhora. E isso mostra o nível do nosso

poder judiciário e como ele se transformou acima de todos os outros. Hoje o poder judiciário ele se sente a acima do poder executivo, do poder legislativo, da imprensa e da sociedade civil. Ele tá no, você vê a petulância dessa mulher para falar: "Agora eu tô falando, eu represento a justiça." Quer dizer, ela se coloca acima de todos que estão ali e não tem ninguém com coragem para contrapô-la. Não tô falando aqui para bater boca, para baixar o nível, não é isso, mas para levantar o braço e falar: "Olha, eu discordo que a senhora falou com toda a educação do mundo, mas tá completamente errado." No ano

passado, a Gazeta do Povo lançou uma campanha para explicar pras pessoas o que é a cristofobia, ou seja, a perseguição aos cristãos, ao cristianismo, que muita gente acha que isso é balela, que isso não existe, mas existe. Se você procurar, se você colocar Cristofobia Gazeta do Povo no Google, é o primeiro link, é o nosso conteúdo, é gratuito. Primeiro era só para assinantes, mas depois a gente recebeu um apelo de muitos de vocês e eu acho que é importante. Então, eh, tava dando uma olhada aqui nesse material, só alguns dados para vocês de 2024, ou de 2025 ainda não foi compilado, de algumas que levantam esses dados de de perseguição aos cristãos. No ano passado, aliás, em 2024, 4.476

cristãos foram mortos pela sua fé, por serem cristãos, por acreditar no Senhor Jesus Cristo. Isso representa um cristã, aliás, 12 cristãos mortos por dia. Aí a Gazeta do Povo também se preocupou em fazer um ranking do do top cinco de países que são mais hostis aos cristãos. Em primeiro lugar fica Coreia do Norte. Você vai reparar que só tem ditadura no ranking. Somália, Líbia, Eritreia e o

Sudão. Ou seja, a África sub-sariana ali com quatro das cinco posições. Tem também um pouco mais abaixo a Nicarágua. Nicarágua essa que a Gazeta do Povo, e eu vou todo dia falar isso como um LP riscado, como um CD, que é o seguinte, eh, que na nas eleições de 2022, a Gazeta do Povo colocou uma fala do então candidato Luís Inácio Lula da Silva elogiando o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, que também persegue cristãos, que exilou padres rever reverendo pastores e o PT entrou na justiça e ganhou para que a Gazeta do Povo retirasse essa matéria do ar. A eleição desse ano nem começou. Se tiver outra

dessa, pode ter certeza que eu vou passar 3 horas do Café com a Gazeta do Povo alertando vocês sobre isso, porque existe perseguição a cristãos, existe censura e muito mais. E a gente vai pontuando. Ó lá, o Dan colocou para vocês. Esse aí é o especial cristofobia, ó. Basta você apontar, nem precisa mais ir no Google. Nossa técnica é tão boa

que já separou aqui para vocês. Uma investigação exclusiva Gazeta do Povo, um e-book Serrão, compila tudo que a gente já fez de perseguição a cristãos por todo mundo, de norte, sul, leste a oeste. Anne, quero colocá-lo também nessa eh nesse tema tão importante que, aliás, a gente tem editorial assinado nos colocando ao lado dos cristãos. O nosso presidente, quantos jornais, Serrão e Anne, o presidente, o CEO do grupo vem a público, sai da sua zona de conforto, como fez o Dr. Guilherme da Cunha, para defender os cristãos, para explicar o que é cristofobia e para se colocar ali à disposição, não só ele, evidentemente, mas todo o jornal aqui, os nossos jornalistas do nosso time. Anne,

>> respeito, Lucas. O tom que essa promotora fala é um tom de uma acusação como se ela estivesse vivendo numa monarquia absolutista, né, na época em que eh o Estado e a religião se misturavam e o rei era tido como um escolhido divino. Parece que ela tá vivendo numa monarquia absolutista, como foi a de Luís XIV, por exemplo, que era o Rei Sol. Sabe o que que o Luís XIV dizia, Lucas, naquela época? Ele dizia: "O estado sou eu". E essa fala dele é

muito similar ao que disse a própria promotora. Ela disse: "Eu sou o Ministério Público" ou "Eu represento algo como se colocando acima dos outros, porque ela e o Ministério Público são quase que inconfundíveis e ela seria ali a escolhida divina para representar essa instituição e assim representar tudo que ela fala seria lei, seria o correto, seria a coisa mais certa." Então eu quis trazer isso para expor a hipocrisia dela, porque de um lado ela critica a fé de outra pessoa que expôs num evento público, porque só em países que você cita aqui, países como Nicarágua, Somália, Coreia do Norte, é proibido de expor a sua própria fé num evento público, mas ela fala que num evento público você não pode expor a sua fé particular. Eu nunca vi isso num país democrático. Em país democrático, é óbvio que é permitido que em eventos públicos fé ou qualquer expressão, seja religiosa ou de opinião, sejam exprimidas. E o que ela fala é: "Isso é

um evento público, ou seja, você tem que ficar quieto, você não pode falar. O Brasil é sim um estado laico, mas isso não significa que é um estado ateu, que é um estado que proíbe o exercício da fé". Isso acontece inclusive em outros países que tem aí sim a religião como um braço direito do governo e aí sim persegue cristãos ou perseguem qualquer outro outro tipo de de pessoas. nem às vezes pela sua religião, às vezes pela sua orientação sexual, às vezes por ser mulher, assim como acontece em vários países que hoje são regidos pela chamada leixária, que é quando o islamismo se confunde com o governo, mas na pior face do islamismo, porque aquele islamismo autoritário que mata e persegue dissidentes. Isso sim é um estado em que a religião está intrínseca, o que não é o caso do Brasil. O Brasil é um país que

todos deveriam ser livres para falar a sua religião, seja ela qual for. E Lucas, eu tava inclusive ontem lembrando de um caso que aconteceu lá em Curitiba. Na época, inclusive eu trabalhava na Câmara de Vereadores de Curitiba. Vocês todos devem lembrar porque foi um caso de repercussão nacional, senão internacional, que foi quando o, na época vereador do PT, hoje deputado estadual Renato Freitas, aquele que dá muito o que falar, simplesmente invadiu uma igreja católica durante a realização de uma missa. Ou seja, um petista invade uma igreja católica e aí para essa pergunta: "Tá tudo bem? Não foi um

candomblé, não foi uma religião africana, não foi nada que ela ia se sentir ofendida". Então tá tudo bem. E tá tão tudo bem, Lucas, esse tipo de situação no Brasil que a época a Câmara de Vereadores de Curitiba caçou o mandato do vereador por quebra de decoro parlamentar. Afinal, a liberdade religiosa é um princípio constitucional protegido por toda a nossa legislação. Qualquer um tem que ter o direito de ir a uma missa e conseguir acompanhar a missa do início ao fim ou até depois, fazendo as suas orações ou conversando com o padre, sem ser atrapalhado, sem ter a missa invadida por manifestações que não cabiam aquele momento. Então,

foi uma decisão democrática dentro de uma casa democrática. E aí vocês lembram o que aconteceu depois disso? Simplesmente o ministro Barroso, novamente, como sempre, o Supremo Tribunal Federal, deu uma canetada chamando a Câmara de Vereadores de Curitiba de racista, falando que foi racismo estrutural a cassação de um vereador e aí devolveu a ele um mandato. Ou seja, quando há violações de um princípio basilar numa democracia que é a liberdade religiosa, o problema é a Câmara de Vereadores, que é racista. E o problema disso é que a Câmara de Vereadores representa o curitibano. O

curitibano elegeu aqueles vereadores, eles falam pelos curitibanos. Ou seja, o Barroso basicamente falou que Curitiba é uma cidade racista, assim como já fez Gilmar Mendes falando que é fascista, que tem o germe do fascismo. Ou seja, Lucas, a inversão de valores é tremenda que a gente não consegue constar, contar com uma justiça que protege a liberdade religiosa. Não é sempre o ataque, o ataque à religião cristã, né? É só essa religião que sofre ataque pelo sistema.

sistema tá toda hora acusando aqueles de serem inconstitucionais, de serem racistas, de serem opressores. E quando você trouxe bem aqui falando sobre a cristofobia, é um problema no mundo. A Nicarágua, que você citou, eu já tive oportunidade de [limpando a garganta] conhecer pessoas perseguidas na Nicarágua por sua fé. Conheci uma menina eh em 2023, menina mesmo, 20 anos, que e a gente foi num evento no Uruguai à época, até foi o mesmo evento que eu conheci a Maria Europesa, que a gente já trouxe aqui pro Café com a Gazeta, que é uma refugiada venezuelana. Nesse evento eu conheci a Emily, que era uma refugiada, ainda é refugiada da Nicarágua e ela chorava para mim porque dizia que ela defendia a liberdade e era católica. E são as duas coisas mais

perseguidas no país dela. E ela tinha medo de voltar a Nicarágua porque ela foi só participar de um evento, mas era um evento de cunho político, ou seja, ela poderia ser perseguida por estar falando de política em outro país. E ela chorava para mim, dizendo que ela estava com medo de voltar pro seu país, porque ela era católica. Você já pensou você ter medo de estar no seu país pela religião que você exerce algo terrível, é algo que deveria ser repugnado e, infelizmente posturas como essa se mostram aliadas a esse tipo de perseguição. >> Exatamente, Anne. E a gente tem que

falar a verdade aqui, Anne Serrão, a quem nos assiste, que muita das vezes, e eu vou falar isso correndo risco de ser boicotado, mas faço questão de ser muito transparente, como sempre fui com a nossa audiência, de que o YouTube, a plataforma da qual nós colocamos o nosso programa à disposição, ele muit das vezes nos sabota por determinados temas, né? E essa questão da religião é um deles, a questão do aborto é outra questão das drogas. questão de urna eletrônica, código fonte. Então eu peço encarecidamente para você que tá nos assistindo, nós vamos juntos até às 10, tem entrevista, tem mais multimaterial que a produção separou com todo o carinho do mundo pra gente apresentar para vocês. Deixe o like, compartilhe esse programa com o maior número de pessoas, porque o que depender da plataforma eles vão nos sabotar. Tem

alguns tabus que no Brasil você não pode falar, mas a gente aqui toca na ferida e fala porque não tem relação nenhuma com o governo federal, não tem rabo preso, então a gente fala aqui, não tem assunto proibido, tá bom? E o próximo assunto é do presidente do STF, Edson Faquin. Ele falando do temor dele e o por ele era contra classificar o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Com a palavra o presidente do STF. O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos

certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Mesmo nas atividades aparentemente lícitas, também há prática de muitos delitos que devem ser coibidos, como a lavagem de dinheiro, além da integração com outras atividades criminosas, que é o tráfico de drogas, o contrabando, os jogos ilegais, a extorsão, a corrupção e assim por >> O Edson Faquim, ele Tem sido o Jorge de Serrão um presidente meio água de salsicha, né? Só falou óbvio, só falo obviedades. Não se colocou ainda sua opinião sobre grandes polêmicas, falou que o Banco Master iria ser investigado, iria cair, doa quem doesse. Aí tem dois ministros da Suprema Corte, um sócio de um resort, o outro que a esposa recebeu 129 milhões. E aí, cadê a frase do doa

quem doê? Parece bravata política, sabe? Não é isso, vamos prender, vamos fazer, mas na hora H não faz nada. Cadê o código de ética de conduta que ele falou que ia fazer? Também não fez. Então,

quer dizer, aí ele fala que ele tem receio das facções serem classificadas como organizações terroristas. Os Estados Unidos colocou dois brasileiros na lista. No dia seguinte, a Polícia Federal, que tava em sono profundo foi lá, os prendeu. Eu não tive a minha soberania atacada. Tenho certeza que quem nos assiste agora não teve sua soberania atacada. Se quando criminoso é

preso, você não tem soberania atacada. Isso aí é uma falácia, é uma narrativa criada pela esquerda para tentar não não que não deixasse que essas facções se tornassem terroristas. Veja, colocá-las como terrorista, você potencializa as penas dela. Você mostra pro jovem hoje que de repente mora numa região ali, pessoal fala, comunidade, vamos falar a verdade de novo, que aqui eu sou transparente na favela e que ele vê o traficante passando com o celular do ano, com o carro do ano, com um tênis bacana e ele pensa duas vezes. De repente, se ele roubar e a pena for 3 anos, com bom comportamento, ele está em um, ele vai pensar em fazer isso. Agora,

se a pena for 15 e com menos de 12, ele não sai de jeito nenhum, [limpando a garganta] talvez ele reflita bem melhor, porque o que a gente precisa aqui, Serrão, é de um poder judiciário que não solta a pena mais severa possível e a polícia fazendo seu trabalho na rua. Não tá complicado. A gente tá vivendo um país de ilusão e ficção. E o pior é quando as autoridades contribuem para isso. Fazem esse discurso como se nós vivêsemos em Nárnia.

Soberania brasileira aonde? Aqui não tem soberania. Aqui é um país sem soberania. Você vai dizer que isso aqui tem soberania. País todo mundo de fora manda aqui. Poder global manda aqui direto.

Sempre foi assim. China tá mandando e desmandando no Brasil. Estados Unidos quando ele quer também faz a mesma coisa. Então o Brasil é um país sem vergonha, país que não tem soberania, porque a gente aceita esse jogo sujo. Aí no discurso oficial veio o papo de soberania. Para com isso. Vamos parar de

autoenganar-se. O Brasil não pode mais ficar nessa autoenganação. A gente tem que debater um projeto de nação que Brasil a gente quer. É isso que precisa debater e cobrar. cobrar isso dos candidatos à presidência da República.

Lula na reeleição não vai fazer Brasil que a gente quer nenhum, que ele não tem projeto para isso, nunca teve. Então tem que cobrar da oposição a Lula. Apresente um projeto, vamos debater que Brasil a gente quer. O Brasil que tá hoje não dá mais. Vocês viram hoje? O programa de

hoje é arrogância. Arrogância do poder público o tempo todo. É o é um mal que se manifesta a cada momento no Brasil. Mas o Brasil também tá padecendo de ignorância. Um país que não tem tolerância com o próximo, um país que não respeita o pensamento do próximo, um país que parece que odeia a palavra liberdade e pior ainda, odeia praticar a liberdade e entender a liberdade.

Entender que a liberdade tem um limite. O limite da liberdade é a legalidade com legitimidade. E aqui a gente não cumpre a lei. Aqui a gente rasga a legalidade o tempo todo. Ou então não segue, ou então pratica uma lei que não tem legitimidade, uma lei que não deveria existir, porque ela é estúpida. O Brasil

tá cheio de lei estúpida. A gente tem que fazer um enxulamento legal nesse país, diminuir a quantidade de leis em vigor, em vez de criar mais lei, né? Fazer com que seja cumprida a lei e não a lei, a lei ser interpretada. Não tem isso de lei interpretada. Lei é para ser cumprida. Então, aqui no Brasil a gente

tá corrompendo o princípio legal o tempo todo. E de novo, hein, o problema essencial desse país hoje é a Constituição de 88. Se a gente não modificar essa Constituição, a gente vai continuar patinando, a gente vai continuar sendo um país muito ruim. E a gente precisa também tratar da questão mais séria desse país, que é a corrupção moral. Não é, não é corrupção do dinheiro, da roubaleira financeira, econômica, não é a corrupção moral. As

pessoas precisam entender que elas têm que ter respeito pelo próximo, tem que pregar e praticar a liberdade. E a gente aqui não pratica isso. Brasileiro adora ser estado dependente. Brasileiro adora um favorzinho da máquina estatal. Adora arrumar uma vaga. Ah, faz o concurso

para entrar na máquina estatal para achar que tem poder. Isso é ilusão de poder. Máquina pública, de novo, não é para se servir do estado. Quem entra na máquina pública tem que servir ao cidadão e não servir ao estado. Nosso nossa concepção de nação tá errada.

Então, ou a gente discute a concepção de nação ou isso aqui vai ser uma tragédia. Estados Unidos da América essa semana, sábado passado, comemoraram 250 anos da independência deles. Por quê? Eles conseguiram ser um país que teve a coragem de debater durante 13 anos o processo de independência. O palco meu no processo de independência americana.

às vezes tiveram maturidade para debater que país eles queriam. E o país que eles queriam, eles refletiram na Constituição. E no primeiro momento em que a Constituição eh foi promulgada, eles observaram: "Hum, tem dois problemas aqui que a gente aprovou e que a gente não cuidou bem". Então, fizeram as duas primeiras emendas na Constituição Americana. uma que tratava da garantia da liberdade de expressão e a outra que garantia o direito à autodefesa.

Caramba. Eh, esse é o pilar do sucesso dos Estados Unidos da América. E a gente aqui não, a gente aqui faz uma constituição confusa, que ninguém entende, cheia de problemas para ser interpretada. uma constituição que já foi emendada oficialmente 139 vezes. Tem gente que acha, parece até que tem 150 emendas, aí ó, fica aquela impressão de bagunça. Então, como é que você vai

respeitar um texto desse? E aí vem quem deveria ser o guardião dessa constituição, interpreta, reinventa, rasga a constituição. Aí virou bagunça. Então esse país tem que mudar. É esse movimento que a gente precisa liderar, debater que Brasil a gente quer. O que

tá hoje aí não dá mais. embrulha o nosso estômago, enche o saco. Vocês não imaginam o sofrimento que é o sacrifício que é pra gente aqui todo dia tá falando a mesma coisa, ficar criticando o mesmo sistema de poder tirânico que tá operando no Brasil há séculos. Não é de agora. Não é de agora que o poder público é autoritário, é tirânico no Brasil, não. Sempre foi assim. Então a

gente tem que mudar esse modelo. Não tem outra saída. Ou a gente discute o Novo Brasil ou ficaremos patinando. O mundo tá evoluindo, hein? Argentina, Paraguai, os países aqui da América Latina estão evoluindo e a gente andando para trás cada vez mais, porque a gente tá sendo burro, intolerante, desrespeitoso e não para para debater que Brasil a gente quer.

>> Fala a verdade, quando você vem com esse sobretudo, você fica impossível, hein? Não, a gente tenta, né? Eh, eh, talvez seja a influência britânica do sobretudo que que cause isso, né? Eu eu vou eu de vez em quando eu vou voltar a usar o chapéu. Tem um chapéu também de 1990 que parece até o chapéu que nosso dirigente máximo tá usando. Vou começar a usar a

coroa imperial, né, para ver se eu também melhoro. >> E só para explicar pro carinho da nossa audiência, fala a verdade, esse broche que você tá usando é do movimento do sem terra? Não, esse broche é da Confederação 9 de Julho, movimento que foi fundado ontem, ontem coincidentemente, para quê? para discutir esse Brasil que nós queremos, o Brasil que precisa ser um Brasil confederado, um Brasil em que você vai respeitar a realidade de cada estado que faz parte desse Brasil, para que esse Brasil se mantenha integrado como o nosso imperador Dom Pedro I e Dom Pedro II conseguiram mantê-lo integrado. E agora a gente tá vendo o movimento da perda total para que esse país desintegre. E eu sou contra a

desintegração desse país. Esse país tem que se integrar, mas respeitando a realidade, a característica e o direito de cada estado. Por isso tem que ser menos Brasília e mais Brasil. Só que a Petelândia aprovou a deforma tributária que é inconstitucional e que vai esculhambar com esse país. A partir do ano que vem, isso aqui vai ser uma zona, tá? independentemente do

presidente da República que assumiu o Palácio do Planalto, vai ser uma zona porque a gente deixou um parlamento analfabeto, estúpido e corrupto aprovar a deforma tributária sem ler. Uma deforma tributária feita sem que antes se tivesse feito uma reforma do Estado, uma reforma administrativa, sem que antes se debatesse que Brasil a gente quer. Então, a gente tá fazendo tudo errado. Quando você faz tudo errado, no final, só pode amplificar o problema, não tem outra previsão. Então, ano que vem tende a ser tenebroso. E a gente tá

aqui vendo a Copa do Mundo, indo na festa junina, fingindo que na eleição não precisa nem aparecer para votar ou vota em qualquer um. A gente tá brincando com fogo, Lucas Sab. >> Pois é, quero levar esse tema também a Anne Dias. Temos então Edson Faquim, me parece ser um presidente menos pior que seu antecessor, Luiz Roberto Barrosso, mas tá difícil, hein? >> Nem fale, Lucas, essa história de soberania é o que mais me incomoda.

Esses tempos eu até lembrei dessa situação de que quando a Inglaterra, já que o Serrão trouxe a referência do sobretudo britânico, vou vamos conversar um pouquinho sobre a Inglaterra aqui, inclusive tá em alta na Copa do Mundo, né, Lucas? Depois você nos atualiza aí sobre como é que tá indo a Inglaterra. Mas a Inglaterra lá atrás, quando o Brasil ainda estava no sistema escravocrata, ela começou a pressionar o Brasil para que acabasse com a escravidão e fez uma lei chamada de Biedin para impedir eh o tráfico negreiro, ou seja, para parar bloquear os naví brasileiros que estavam traficando escravos da África. E aí na época o Brasil disse assim: "Não, isso é um absurdo. A Inglaterra está intervindo na minha soberania. Isso é um absurdo".

E aí a gente vê que essa palavra soberania, com frequência, ela é usada para defender os maiores absurdos e as maiores atrocidades. Porque se naquela época a Inglaterra interferia na soberania do Brasil para tentar libertar pessoas que estavam sendo escravizadas, hoje essa mesma palavra é utilizada para manter pessoas escravizadas sobre o domínio do crime organizado. 25%, um a cada quatro brasileiros moram em territórios dominados por pelo crime organizado. E esse senhor aqui que está do meu lado, ministro, excelentíssimo ministro Edson Faquim, foi o relator da DPF das favelas. Que que fez essa da DPF, senhor Faquim? Será que o senhor

protegeu a soberania brasileira, como tanto se importa com a soberania brasileira, com essa DPF? Infelizmente a resposta é não. Não foi o que foi feito, foi o oposto. Ele entregou a soberania brasileira para o crime, impedindo que policiais subissem os morros das favelas para realizar a operação contra criminosos terroristas, que são essa as essa que é essa palavra correta que a gente deveria usar para denominar gente que usa fuzil para ameaçar famílias dentro do Brasil. A gente, infelizmente, não usa essa palavra. legislação é

fraca, brasileira, para classificar terrorista como terrorista. Mas o Trump faz isso. O Trump prendeu o brasileiro que tá lá nos Estados Unidos lavando dinheiro fruto do PCC, ou seja, dinheiro que é fruto de crime, dinheiro que tem sangue nas mãos. Foi o que o Trump fez. Mas isso é um atentado à soberania.

Volto a perguntar, Lucas, e você é da nossa audiência, você sentiu a sua soberania sendo atacada quando Trump prendeu bandidos terroristas nos Estados Unidos que estão lavando dinheiro proveniente no no crime? Porque a minha soberania tá tranquila, tá impecável. Já a soberania daqueles que estão nos morros, aqueles que têm que depender do crime para conseguir gás em casa, internet, até trabalhar. Aí eu não sei como é que tá. Aí eu queria que o Faquim respondesse como é que fica a soberania de um país que nem a polícia não consegue acessar que a justiça está sendo vendida pro crime. Então, Lucas, é

muita hipocrisia da parte do Faquim voltar com esse discurso de soberania. Você falou que ele ainda é melhor que o Barroso quando ele vem com esse papo e quando a gente observa o resultado dessa DPF das favelas, eu não sei não se ele é tão melhor que o Barroso assim, porque isso para mim é passar a mão na cabeça de bandido e defender a impunidade usando mais uma palavrinha bonita escolhida da vez que é soberania. Bom, e dentro dos absurdos do Brasil, eu fiz questão da gente passar essa matéria agora, que é o seguinte. Ontem o Lula recebeu 14 embaixadores. A gente vai colocar o vídeo dele recebendo ali cartas. Foi uma cerimônia que aconteceu

ali no Itamarati. Tinha o Celso Amorim, que é de fato o nosso eh embaixador, porque não é o Mauro Vieira, todo mundo sabe que é o Cels Amorim. E ele foi recebendo um por um. Pode colocar aqui do do meu lado, Dan, que aí eu eu faço questão. Eh, olha lá, ó. Esses são os

embaixadores. Aí, dá uma olhada, ó. Ele vai recebendo um por um, tá? Ali são 14. E depois ele se reuniu eh oficialmente com esses embaixadores. A gente tem ali

tem Serra Leoa, tem, enfim, tem alguns países ali do Leste Europeu, da África e um da Ásia, se eu não tiver errado. Agora vamos deixar esse vídeo feito pela Secretaria de Comunicação Social, porque a questão que fica, Serrão, é justamente essa. Aí eu fui atrás de uma manchete da Gazeta do Povo em julho de 2023, que apenas o ministro Cássio Nunes Marx, do Tribunal Superior Eleitoral e Raul Araújo, que votaram pela elegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, cinco ministros, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, André Ramos Tavares, que é do TSE, Floriano de Azevedo, votaram favorável à inelegibilidade por 8 anos do ex-presidente Jair Bolsonaro por meses antes, 3 meses antes da eleição. A gente tá quanto tempo de eleição? 3 meses com embaixadores

por 8 anos. Isso foi muito antes do julgamento do 8 de janeiro, eh, da história da baleia, da história da vacina, eh, que mais que teve tudo foi muito antes de tudo isso aí. tornaram ele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, inelegível por 8 anos por se reunir com embaixadores. A 90 dias do pleito, Lula se reúne com 14 deles. A pergunta que fica é, Jorge Serrão, o TSE tornará Lula inelegível?

>> [limpando a garganta] >> Não, porque Lula nessa reunião com os embaixadores agora, ele não tratou daquele assunto que é proibido pela pelo manualzinho picareta antilibertário das redes sociais. Não pode tratar do tema. Oh, então se o Lula não tratou do tema, Lula está salvo. Bolsonaro não. Bolsonaro fez uma crítica institucional e aquela crítica institucional foi criminalizada.

Esse é o problema que aconteceu com Jair Messias Bolsonaro, que não poderia ter acontecido. É atribuição do presidente da República reunir, reunir-se com autoridades estrangeiras e ali tratar da questão que ele tivesse que tratar. Mas o sistema de poder no Brasil com Bolsonaro não o perseguiu. Fez ali a primeira perseguição ao Bolsonaro foi essa condenação absolutamente absurda. Ele foi tornado inelegível porque ele criticou o processo eleitoral brasileiro aos embaixadores estrangeiros. É isso. É

isso. Isso é crime aonde? Não é crime nem aqui, nem lá na China. Não deveria ser crime nem aqui, nem lá na China, mas acabou sendo. E o Bolsonaro foi punido.

E agora vem uma discussão aí, tá aí, tá tá rolando aquele papo de que essa punição é uma punição que poderia ser revertida. mudando-se a composição do Tribunal Superior Eleitoral. É uma crença equivocada. O a gente tem que voltar a questão essencial anterior. Bolsonaro jamais poderia ter sido processado por essa questão, mas foi isso. Caracterizou o Brasil dentro de um

regime institucional de exceção. E esse é o ponto grave. É isso que tá pegando pro resto do mundo. O Brasil hoje tá sendo visto como um páia internacional em termos democráticos. Uma vergonha. O

Brasil tá passando vergonha lá fora. Isso é grave. Isso é grave. O Brasil sucumbiu a juristocracia. Isso é assustador.

Não poderia ter acontecido, mas de novo, a classe política brasileira, os representantes do povo brasileiro deixaram isso acontecer. O drama é esse. O drama é esse. Quem errou? errou a classe política, errou o representante do povo, aquele e o povo também acabou errando por tabela porque não pressionou os representantes para impedir que isso acontecesse. Então,

quando o povo não exerce, aí vem, hein, quando o povo não exerce a sua soberania, ele é capacho. E o povo brasileiro há muito tempo é um capacho. Pois é, quero ouvir também Anne Dias sobre esse dois pesos e duas medidas. Fiz questão de colocar esse vídeo, de lembrar da da manchete que trazia ali a inelegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem qualquer condenação na justiça à época por se reunir com embaixadores. E agora Lula 90 dias antes do pleito de uma eleição majoritária, do qual ele é pré-candidato, ele também se reúne?

Claro que é o país de dois pesos, duas medidas. E é claro que foi uma justificativa aquela reunião com os embaixadores, que inclusive foi pública, foi anunciada, não foi um golpe, não teve nada demais, é a função de um presidente se reunir com embaixadores e ele não teve nem direito de resposta, simplesmente inelegível. Eu gosto de lembrar também, Lucas, que essa reunião eh perdão, a inelegibilidade do do Jair Bolsonaro foi decretada no mesmo dia da inelegibilidade da Maria Corina Machado na Venezuela. Sei se é uma grande coincidência, se o destino gosta de brincar com a gente, mas a gente vê que na Venezuela é um regime, uma ditadura que perseguiu simplesmente a maior opositora de Maduro, quem conseguiu mobilizar toda a população contra Maduro estava no pleito para concorrer às eleições, como qualquer pessoa deveria fazer num país que se considera uma democracia. Você citou Celson Amorim, queria saber a opinião dele sobre Venezuela ser uma democracia, porque ele foi até Venezuela, viu as eleições fraudadas e voltou falando que não sei, não, eu não vi nada, deve ter, deve ter ido turistar na Venezuela, não sei o que foi fazer, mas enfim, foi exatamente no mesmo dia que houve essa inelegibilidade. E para além dessa

situação de reunião com embaixadores, Lucas, a gente não pode esquecer aquela questão do carnaval. Uma escola de samba faz, usa todo o recurso também público, né? Também teve vereador do PT que enviou dinheiro para essa escola de samba para montar uma campanha para falar sobre o Lula, como o Lula é bom. Até o número do presidente, quem sa quem entende de direito eleitoral sabe que o número só pode ser anunciado depois das convenções partidárias. Você não pode sair dizendo, ainda que você saiba o número que você vai concorrer, você não pode dizer antes. Você não pode, isso é

crime eleitoral, você só pode dizer depois, ainda que seja só o número do partido. E durante uma das músicas daquela apresentação de carnaval tinha um número sendo anunciado e mais campanha e campanha e foi golpe, o Temer é um golpista e aparecia a Dilma e aparecia o Bolsonaro preso e enfim usaram toda a estrutura de carnaval que é para ser um momento de festa e descontração, para alavancar a imagem de um pré-candidato. E se isso não se chama pré-campanha, não sei o que se chama, mas tudo bem. É, o Lula segue elegível, segue com todo o poder na mão, sem problemas nenhum. Agora, se o Brasil paralelo quiser fazer um documentário falando sobre Adélio Bispo, que no caso é um crime, uma tentativa de homicídio, assim como qualquer série que investigativa tem o direito de fazer, e isso é proibido e isso é campanha antecipada e isso é abuso de poder econômico. Se o Luciano Hang quiser

fazer um, sei lá, botar uma na loja dele uma bandeira do Brasil e tirar o número 13 dos caixas, aí vai ficar inelegível. Luciano Hang que nunca na vida quis concorrer a nenhuma eleição, mas ele tá inelegível porque aonde já se viu um empresário usar um terno verde e amarelo, não pode, não pode. Abuso de poder econômico tem que ficar inelegível. Lucas, só para finalizar, eu lembro que ontem mesmo quem estava aqui com a gente no café acompanhou a entrevista com o delegado Francisquini do Paraná, que foi deputado estadual, o mais votado em 2018, pensa o o nome que os paranaenses mais quiseram votar para representá-los na Assembleia Legislativa. Ele foi caado porque ele fez uma live eh faltava ali 5 minutos para acabar o horário das urnas, um tanto assim, 10 minutos, nem sei exatamente. ou até foi depois, mas foi

um pequeno prazo só falando que alguns eleitores dele enviaram mensagem para ele falando que haviam problemas nas urnas durante a votação. E foi o que ele falou numa live, se não é responsabilidade de um agente público, de uma liderança anunciar quando há possíveis irregularidades, eu não sei o que que é. Aí ele fez essa live depois de 3 anos exercendo seu mandato. No último ano a justiça caçou o seu mandato, assim como fez com Deltanhol, assim como fez com Carla Zambelli, Eduardo Bolsonaro e uma série de outros parlamentares. Porque no Brasil, Lucas, a justiça deixou de ser cega h muito tempo. Aquela venda da justiça que a

gente usa de representação, que aqueles que estudaram direito t orgulho do símbolo da justiça, que é uma mulher com os olhos vendados, segurando uma balança que mostra que não existe um lado certo que importa é a justiça. Isso não existe mais no Brasil. Só existe a justiça que preza pelo sistema e PTSTF. É só para isso que serve a justiça. Então, obviamente, o Lula não vai ser inelegível nem por isso e nem por nenhuma das outras ilegalidades que ele já cometeu.

Temos eh uma foto para mostrar aqui. Primeiro vamos colocar do carinho da nossa audiência. Olha lá, pode colocar pra gente. Temos mais gente. Nós vamos subindo aos poucos, tá bom, pessoal?

Quem mandou, tem o pessoal lá na estrada. Olha lá e a Luana mandando um beijo para elas também. Olha lá, no carinho da audiência, sempre prestigiando Anne Dias e Jorge Serrão. Valeu, obrigado. Depois vamos colocar também o pessoal que nos mandou eh num bar aqui em São Paulo. Mas vamos fazer o

seguinte, tem uma outra foto, eu vou até aqui pra câmera da televisão. Essa câmera, essa foto aqui, eu acho que mostra o dois pesos e duas medidas para além do vídeo que eu mostrei. Olha aqui, ó. Essa foto aqui da Carmen Lúcia deixando a presidência primeiro que esse povo aqui, esse dragões da da independência, parabéns, onde eles estavam no 8 de janeiro, né? É só é só festiva essa turma. Se estourar uma

guerra, qualquer coisa, são os primeiros a fugir. Mas tudo bem. Aí você tem aqui a ministra, a presidente do Tribunal Superior Eleitoral em Ana Eleitoral, que ela tudo bem, agora ela deixou, mas ela que diria quem a quem ganhou para Senado, para governo, paraa Câmara, para para tudo, inclusive para presidente da República, o vice-presidente e o presidente atual que é candidato à reeleição, gente. E ainda teve um momento que eles subiram a rampa do Tribunal Superior Eleitoral, ele com a Carmen de mãos dadas, Serrão. Isso não é parcierdade, Serrão.

>> Não, não. Isso é uma amizade, né, entre pessoas que estão ali no poder. Não, não. Tudo tranquilo no Brasil pode tudo, tá tudo bacana, entendeu? É, é esse o problema. Hoje o Brasil perdeu

completamente a institucionalidade. >> A, o grande desafio que a gente vai ter de agora em diante, dessa eleição em diante, é recuperar o reequilíbrio institucional nesse país. Há muito tempo que a gente tá numa guerra insana de todos contra todos os poderes. Os poderes estão batendo cabeça, né? É uma guerra de todos contra todos ou de tolos contra tolos. Eu não sei muito bem, você

escolhe qual é a melhor definição, mas a gente tá patinando, a gente tá derretendo do ponto de vista institucional. Perdemos os parâmetros. As autoridades perderam o seu parâmetro. E quando a autoridade ela perde o parâmetro, ferrou geral, porque o parâmetro da autoridade qual é? é a legalidade com legitimidade.

As autoridades do Brasil tão agindo assim, não estão. Então virou zona e quando vira zona, tudo pode acontecer. Aí vale tudo aí. O que for feito tá feito e danes-se. E aí quem tem poder manda e quem não pode chora, reclama, se dana, vai preso, é perseguido, multado.

É, é o retrato do Brasil de hoje. Então, estamos vivendo um regime de exceção sem que tivesse uma declaração de golpe de estado. Pô, seria mais fácil que a gente tivesse Getúlio Vargas aqui no dia 10 de novembro de 1937. Getúlio foi pro microfone da Rádio Nacional às 8 da noite em cadeia nacional de rádio e anunciou: "Está instituído o Estado Novo". Cara deu um golpe pelo rádio aquele dia, inédito na história da humanidade. Nunca na

história da humanidade houve um golpe pelo rádio. Chetúlio Vargas conseguiu isso aqui no Estado Novo. Tava instituído ali. Você sabia? Pô, tinha uma ditadura, tava declarado, o cara mandava, fechou o Congresso e expulsou os governadores, nomeou interventores estaduais e pau comeu. Criou o

Departamento de Imprensa e Propaganda, botou a guestapo dele na época para descer o pau nos opositores. A polícia política de Vargas, a polícia especial, que era como se chamava, metiu o [roncando] pau em todo mundo. DOPS que foi criado naquela época, Departamento da Ordem Política e Social para meter o pau. Era isso, uma ditadura explícita. Você sabia que tava numa ditadura.

Agora, agora você tem a mesma máquina estatal daquela ditadura do Getúlio, tá operando hoje, hoje e há muito tempo. E a gente aqui tá achando, ah, deixa para lá, vamos em frente. Não, não vamos em frente. A história tá batendo de frente contra a gente, contra o povo. Então, a gente tem que se mobilizar para mudar isso. Esse

país não aguenta mais esse regime institucional de um batendo cabeça com o outro, de autoridade não respeitando a legalidade. Tá, tá, isso já passou, já deu, já não dá mais para suportar isso. Congresso Nacional se comportando de maneira e vechatória, não cuidando da do seu papel de representante do povo, aprovando coisas que vão destruindo o país, fazem votações sem saber nem o que tá votando. Então isso, essa esculhambação tem que acabar. chega, já deu. Ou a gente dá um basta nessa

eleição, ou a gente vai ficar inviabilizado como nação. De novo, Paraguai crescendo, Argentina crescendo, Chile vai voltar a crescer, todo mundo vai retomar aqui na América Latina as possibilidades boas para avançar e o Brasil patinando, dando voo de galinha. Não, ninguém merece isso. >> Ó, recebemos um super chat do Robertinho dos Acordes. Obrigado. Esse é mão

sagrado, ó. Colocou aqui, temos uma oposição fraca, frouxa e covarde. O Lula faz o que quer, Serrão, dinheiro público. E eles não fazem nada, Anne. Só fazem cálculo político. Ninguém chama o

povo para uma manifestação. É vergonhoso. Coloca a foto antes de eu chamar a Anne de novo. Eh, é isso que eu tô falando. Cadê as manifestações da direita? ano passado aqui nesse mesmo

estúdio, eu fiz ao lado de Jorge Serrão, não foram uma ou duas, foram sete manifestações, quantos nós tivemos esse ano, por prender o Bolsonaro propositalmente, já para que, porque essas brigas estão tendo à direita, se o Bolsonaro tivesse livre, nada disso estava acontecendo. Ele estaria dando entrevista, estaria esclarecendo, teria manifestação, Avenida Paulista, Praia de Copacabana, tudo lotado. Aí à direita ele ficou preso, ninguém chama uma manifestação também, né? Depois o que fizeram com de janeiro, o povo fica até com medo de >> E esse ano ainda vai ter o vexame, né? Porque aqui a direita perdeu o 7 de setembro para Guilherme Bolos na vida do Paulista.

>> Mas não, mas isso foi um troco. >> Inacreditável. Então, mas isso foi um troco porque aqui o o Paulo Cogos em maio, eh, há meio que um acordo ali de cavalheiros de que na Paulista, e bom, a gente já cobre isso há algum tempo, é de que o primeiro de maio, dia do trabalhador, fica com a esquerda, com os movimentos sindicais e o 7 de setembro fica com a direita. Aí o que que o Paulo Colgos fez esse ano, há 3 anos atrás, porque você tem que reservar na Polícia Militar que você vai fechar aquela via na companhia de trânsito e tal. Ele foi lá e pegou, capturou o primeiro de maio.

Aí o pessoal do sindicato da esquerda central Única dos Trabalhadores ficou daquele jeito, devolver agora no 7 de setembro. Era melhor ter deixado primeiro de maio com eles e ter ficado agora com o 7 de setembro. Mas enfim, mais uma das brilhantes estratégias. da direita. Agora vamos voltar nessa foto aqui, gente. Pelo amor de Deus, como é

que você sobe de mão dada? Essa senhora preside a principal corte eleitoral. Ela que vai dizer que o que esse, porque esse senhor é candidato. O se o que ele publicou contra o Flávio pode ficar na rede social ou não. Ela que vai diplomar o cara que ganhou. Claro, agora ela

deixou, agora é o Cásio Nunes e o André Mendo. Mas vocês acham que uma cena, imagina você, vamos para um país de primeiro mundo, civilizado. Ah, mas não pode usar mais essa expressão, eu uso. Então, vamos lá. Estados Unidos. Vamos

Estados Unidos. Você vê o Joe Biden, a Camala Harris, a Hillary Clinton, o Bush, o Obama, o Trump subindo de mão dada ali todo pimpolhão com a presidente do Tribunal Eleitoral, que é a juíza ou juiz com que a imagem da justiça cega e que vai ter que eh a cada semana da eleição falar o que cada um errou, o que cada um acertou, se aquilo pode estar na rede social, não pode. Se usou recurso público para eleição, se vai ter a campanha impugnada, se vai ser diplomado ou não em primeiro de janeiro, aí você sobe de mão dada com essa pessoa, pelo amor de Deus, tem coisa que a nossa jabuticaba. Isso aqui não existe. Aí você pega esse pessoal dos dragões da independência, aí aí eu fico mais p da vida ainda. Não vou falar o que eu

queria porque aqui é o programa da família brasileira. Esse pessoal que fica lá com a espada todo pomposo, com uniforme, que nunca protegeu ninguém de nada. Boane, para não derrubarem vai com você daí, minha amiga entregue, pois é, Lucas, você fala e usou o exemplo dos Estados Unidos, que eu acho que é um ótimo exemplo pra gente entender, como disse o Serrão mais cedo, eh, esse domingo os Estados Unidos fizeram 250 anos de independência. Isso significa que há 250 anos o país segue sendo uma república regido pelas mesmas regras que priorizam o indivíduo, limitam o Estado e protegem a liberdade. E é por isso que é um país que funciona.

Não significa que nunca houveram excessos. É claro que já houve excessos, mas funciona. Não tem como não dizer que funciona. E aí o Lucas faz essa pergunta: "Você já viu o Trump andando de mãos dadas com os presidentes da Suprema Corte ou com o do o presidente do Tribunal Eleitoral?" Primeiro ponto, nos Estados Unidos nem Supremo Superior Tribunal Eleitoral não existe. Não

existe um órgão central que regulamenta todas as eleições. Lá cada estado é responsável por cuidar das suas próprias eleições, impor as regras e fazer a fiscalização, o que nos traz ali uma um que mais de proximidade com o cidadão, mais de independência, diferente do que acontece aqui. Esse sujeito Alexandre de Morais, que está ao lado do Lula. E em 2022, no ano que Lula foi eleito, ele usou da sua caneta, sua caneta magnífica e poderosa, iluminada por Deus, pela centelha divina da caneta de Alexandre de Moraes, para censurar e perseguir opositores do Lula. Olha só, que o Lula foi eleito e ele era o presidente do Supremo Tribunal Eleitoral naquela época. Quantos os jornais foram

censurados? O Lucas trouxe mais o exemplo da própria Gazeta do Povo que foi censurada pela justiça por falar que o Lula é amigo do Ortega, um ditador. E não é mentira, é um fato. O Lula defende o Ortega que é um ditador. Tribunal Eleitoral, pá, caneta não pode falar sobre isso. Então esse já é um problema.

Voltando aos Estados Unidos, a gente já viu foto do do Trump com os ministros do STF, não? E sim, também são indicações políticas, mas olha só o que acontece. O Trump indicou alguns dos ministros, mas recentemente, inclusive houve uma decisão importantíssima pros Estados Unidos em relação às tarifas que a gente tanto discute aqui, que foi desfavorável pro Trump, mesmo ele tendo ali uma boa parcela de indicações dentro do Supremo, mesmo ele já tendo tido posicionamentos favoráveis, mesmo tendo análises de que o Supremo nos Estados Unidos é mais alinhado, Trump, alguma coisa assim, blá blá blá, mas não interessa. Eles viram a situação a ótica e falaram: "Seja o Trump, seja o Biden, seja o fulano, Ciclano, essa é a decisão e não há intervenções." E é isso. É um país

sério, um país em que o povo não sabe nem o nome, quem dirá o rosto, quem dirá a voz dos ministros do Supremo. Então, e essa situação, ela é uma aberração. Eu achei brilhante, Serrão, seu posicionamento agora quando você traz o fato histórico de quando Getúlio Vargas deu deu o golpe e anunciou para todo mundo, assim como a gente vê hoje em dia, por exemplo, na nas eleições do Peru, a gente tava discutindo recentemente, teve uma tentativa de golpe também há um tempo atrás do do Castilho, que era presidente anterior, que ele simplesmente anunciou na live, numa live transmitida em rede nacional, no Instagram, que ele estava fechando o congresso, foi aberto, foi público e depois Ele foi afastado. Mas o que que o que que o Serrão disse? Eu reitero o comentário do Serrão. Hoje o golpe não é

anunciado. Hoje eles fingem que não é golpe. Na verdade o oposto. Hoje os golpistas são os a oposição, são aqueles que foram pra rua. É a Débora do Batom que com o batom escreve uma frase dos próprios ministros numa estátua e ela é golpista. Ela que tá presa por crime

contra golpe de estado. Meu Deus, é uma insanidade tremenda. a gente vê essa turma, essa córge tá achando a gente de golpista e a gente de antidemocrático e a gente de contracstituição. Então, Lucas, essa foto aí é uma lástima e só reforça aquilo que a gente fala todos os dias. O regime está montado, se chama PTSF. A estratégia é de

aparelhamento, indicar cada vez mais nomes para dentro dessa máquina. E é por isso que hoje eles trem tanto na base com André Mendonça, porque foi um nome fora dessa cordja, porque foi um nome que veio de indicação de Jair Bolsonaro. E aí, como disse o Lucas no começo, também vou repetir a frase dele, até quem não tem cabelo ficou de cabelo em pé com o o posicionamento do André Mendonça, Lucas. Mas não dá para desistir. Se convocar a manifestação de rua, eu vou estar lá. A gente tem que

estar pressionando, sim nas eleições, votando, certo? Porque esse é o nosso país e a gente não vai deixar que eles tomem a frente como eles já estão fazendo, infelizmente. >> Boa, Anne Dias. Obrigado, minha amiga. Bom final de semana.

>> Obrigada, Lucas. Obrigado do Serrão. Igualmente. Nos vemos na segunda-feira. Infelizmente sem jogo do Brasil amanhã, né, Lucas? Era para pra gente ter uma

diversão, mas o Raland cortou aí a nossa alegria, mas faz parte. >> É isso aí. Valeu, Anne. Obrigado. Até a próxima.

Bom, e temos quem tá chegando por aí, ele, o homem que também fica de cabelos em pé. Paulo Briguet, nosso colunista, comentarista, jornalista, redor e nas horas vagas palmeirense não pode negar a fala do apresentador porque aqui vivemos uma ditadura, viu? Briguei. >> Não, pastor, bota os três na tela, pastor. Tenho que reverenciar essa chegada. Vamos lá. Bota os três na tela.

Ontem ele postou uma foto bonita lá em Londrina falando minha terra que não sei o que. Lá você sabe que em Londrina antes do prefeito mudar sentido de rua, ele liga. Eu ia falar, ele liga no telefone da casa do Briguê. Nem tem mais telefone, né? Mas Paulo Briguê. Ô Paulo

Briguet, venha, venha. >> Briguê. Tudo bem, >> Bom dia, meus amigos. >> Bom dia, meus amigos. É sempre muito bom estar com vocês aqui, ó. ladeo. Olha só

essa tela, ladeão e por mestre Lucas Saba. É uma é um privilégio, né? E tendo que substituir a Anne Dias. Quer dizer, uma além de um privilégio, uma responsabilidade. Muito difícil. Agora tem uma curiosidade, tá

falando do jogo da da Noruega, né, que vai ser amanhã. Sabe qual que é o santo do dia hoje? Hoje, >> 10 de julho, Santo [roncando] Olavo, o padroeiro da Noruega, foi rei da Noruega. Então, hoje é o dia de Santo >> é um presságio, hein? Iss é um pressáo.

>> Pois é, Santo Olavo, que vai, que é um presságio aí para pro jogo da Noruega. Não sei para quem vocês estão torcendo, né, nesse nessa nesse jogo aí da Noruega, mas o fato é esse. Você eh e Briguê, queria que você começasse comentando pra gente. Daqui a pouco temos Alexandre Garcia entrevistado aqui. Nós três vamos participar da entrevista, mas temos eh depois eu vou colocar também aquele vídeo da promotora pro Brig poder comentar aquele scárnio, mas queria que você comentasse esse encontro de Lula com os embaixadores há 90 dias do pleito presidencial. O mesmo

que deixou Bolsonaro inelegível é por cinco votos a dois no TSE. A época apenas Cássio Nunes e o ministro Raul foram contra e que agora parece ter dois pesos e duas medidas. Briguê. Não, o Brasil, meus amigos, o Brasil é um escárnio. O regime PT STF é um escárnio.

É um escárnio. Eles puniram o Jair Bolsonaro por uma reunião com embaixadores, algo que estava nas suas prerrogativas do cargo e eh exaltam a reunião do Lula com os embaixadores e a Carmen Lúcia de braços dados com o Lula, uma coisa absolutamente constrangedora, constrangedora. Ah, esse esse senhor aí, esse senhor aí desprovido de cabelos, esse senhor não poderia mais ser ministro da Suprema Corte. A mulher dele fez por WhatsApp um contrato de 129 milhões, falou com o banqueiro vigarista, o banqueiro golpista, tá? e fez um contrato com esse banqueiro golpista de 129 milhões. O que é que

esse senhor está fazendo ainda na Suprema Corte Brasileira? O que é que esse senhor está fazendo? Está aí, ó, confraternizando com o ocupante da presidência, tá? que ele com as suas manobras, com a censura, com a perseguição aos adversários, ajudou a colocar na presidência. Então, é um escárnio. Isso é um escárnio

que tá acontecendo. Brasil, eles não, eles perderam qualquer tipo de escrupo. Eles não têm mais nenhum tipo assim, eles jogam na cara do povo brasileiro, tá? a realidade, ou seja, é o regime PT, STF, não são mais as leis que nos governam. Nós não estamos mais sobre o império da lei. Nós som estamos sob o

império da vontade desse senhor aí, desse senhor que não merece estar no cargo de ministro da Suprema Corte. Um homem que deveria estar sendo julgado pelo que fez. Deveria estar sendo punido pelo que fez. Qual que é o nome desse contrato de 129 milhões? Eu sempre digo aqui que é um é uma espécie de seguro. É uma é um seguro

que o Daniel Vorcaro fez para se blindar na Suprema Corte. Agora, esse eu a gente precisa dizer com todas as letras o que significa esse contrato de 129 milhões. Significa corrupção, meus amigos. Corrupção, um contrato milionário que nenhuma banca de advogados faz um contrato dessa dessa monta, entende? feito com o homem que lesou o país inteiro. Então, meus amigos, nós

estamos vendo o escárnio, o escárnio exposto assim para todo o país ver. É isso que nós estamos assistindo hoje no Brasil. Realmente é é é uma coisa constrangedora a gente ter que comentar esse tipo de situação e mostrar que não existe mais nenhum tipo de senso de proporções no Brasil. Não existe nenhum tipo nem não existe mais nenhum tipo de equivalência no nos nos procedimentos do regime, tá? É o que eles o que eles querem. É o

império da vontade desses senhores o império da vontade que não é mais o império da lei no Brasil. É isso que tá acontecendo, Lucas Saba. >> Pois é, Paulo. Obriguei. Quem também comenta tudo isso é Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Bom dia, Garcia. fez uma

nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores, né? Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh Safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo, né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já

saiba mais. Tem um partido então que teve pouca gente fora, né? E é muita gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né? Mas e e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele.

Só que eu acho que não. Eu falei com alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema, pagava muito, né, para esses influenciadores falarem mal do Banco Central. Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid

Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Banco Central é o guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né? Mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então para para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? a a é expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda. Esse é o e esse

é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom, eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o Vou falar da Inglaterra, né? Porque

vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na igreja católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh disse que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multireligiosa. já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é mais só a igreja da Inglaterra, a igreja, a igreja anglicana. Ele até,

[limpando a garganta] dizem os, os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã, né? é o eh a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? Eh, aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração. O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião.

Eh, bom, e para terminar, eh, o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião. Avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou. Saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. Demoraram um ou dois

dias para achar o corpo dele e ela pousou. Tô investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou. Bebeu demais. Capotou,

perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido sobre avião, voo e pilotagem, né? Não sabia porque o avião voa como se pilota. Eu tive que assumir e e fiquei gostando. Puxei o nariz para

cima, né? Mudei o profundo um pouquinho, levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? Eh, e saí da rota. Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, tava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos.

[roncando] Sobrevivi, [risadas] né? Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma de Brasília. Alexandre Garcia. Olha essa história de Alexandre Garcia, piloto de avião. Essa eu não conhecia,

hein? Um homem imparável. E Michele Bolsonaro lança o movimento imparáveis depois de deixar o PL Mulher. Vamos colocar na tela então ela que comunicou nas suas redes sociais ali. Olha lá, imparáveis. Tem ali. Ah, Mulher

Maravilha. Somos imparáveis. Então esse é o, olha lá, imparáveis. Michele Bolsonaro. É um movimento que ela lançou. Daqui a pouco também nós vamos

trazer ali uma fala eh de Flávio Bolsonaro falando que se acertou com ela, etc. Isso é importante, essa unificação, essa unidade da direita, pensando que há um inimigo em comum, a esquerda, o PT, etc. Tá aí, Jorge Serrão, enquanto ninguém brigar, tá bom demais, >> não. Tá bom demais. Já vou até preparar minha fantasia do Batman para poder ajudar aí nos imparáveis, né? Chamar o

Superman. Superman já tem lá um em Minas que pode colaborar também. Vai ficar bacana, né? Estamos precisando do >> Você vai se fantasiar do quê? >> Eu posso usar a fantasia do Batman ou do Bisouro Verde ou do Zorro? Todas eu

tenho aqui. Quiserem que eu use, eu uso. >> Mas e e se você é o Batman, quem que é a mulher gato? Não, a mulher gato tem muitas querendo ser candidatas à mulher gato. Vocês sabem que eu tenho um exército de musas, né? E as minhas musas podem cumprir

muito bem esse papel de ser a mulher gato. Só que todas as minhas musas são do bem, então dificilmente elas cumpririam o papel da vilã mulher gato. Então estariam mais para batiguel de repente ou pra mulher maravilha. >> Ai se o pessoal gosta do programa com que vai pro ar, imagina aquilo que não vai. Paulo Briguê.

A quinta série que habita em nós aqui não vai deixar nenhum comentário sério sobre isso, meu amigo. Então fique à vontade para dissertar sobre o movimento As imparáveis de Michele Bolsonaro. >> Olha, eu acho uma coisa meio pitoresca isso daí, né? O que eu tô esperando, meus amigos, é a união da direita. É preciso chamar aí os adultos na sala.

E quando eu me refiro a adultos na sala, eu penso no senador Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro, um político extremamente hábil, experiente, sério, que todo mundo respeita. Até os adversários respeitam Rogério Marinho. Então tem que chamar o Rogério Marinho para botar ordem na sala, sabe? Sabe o adulto na sala? Então tem que parar com essa essa essa briga as vésperas da eleição. Eu acho que nós

precisamos da união da direita. Então, Flávio Bolsonaro, espero que o eu quando a Michele soltou aquele vídeo, eu apesar da minha da do meu respeito pela Michele, que conhecer a Michele Bolsonaro e reconhecer que ela fez um belíssimo trabalho no PL Mulher, eh, é uma pessoa inteligente, íntegra, muito carismática, assim, tem que tem que que realmente eu já vi de perto a Michele Bolsonaro falar lá em público, ela realmente é é uma assim uma uma liderança importante, Michele Goston. Só que eu acredito que aquele vídeo veio num momento infeliz, entende? Eh, essas questões aí de briga familiar, de desavenças, tinham que, né, ser deixadas de lado. Agora é a minha opinião pessoal, né? Mas o Flávio Bolsonaro

respondeu no mesmo dia e respondeu num tom conciliador. Eu acho que é isso. Eu eu acho, eu tenho essa essa tendência minha, minha tendência assim, vamos conciliar as diferenças porque a batalha vai ser grande e vai ser muito, muito difícil a batalha contra o regime PTSTF. Então, essas brigas, essas discensões internas na direita, eh, me, eh, assim, são muito ruins na minha na minha visão. Então, é preciso parar com isso, entendeu? Não

fazendo trocadilho com de par, não é preciso parar com isso, entende? A a a direita precisa de união agora, precisa de serenidade e discernimento para enfrentar uma batalha decisiva, uma batalha muito importante, que nós estamos diante de uma batalha eleitoral muito importante. Então, é é o que eu acho, acho que e e o Rogério Marinho teria que eh costurar essa, né, essa essa essa reconciliação reconciliação entre a Michele e o Flávio Bolsonaro, né, para que a gente possa que a direita possa caminhar unida para essa eleição. Falando em eleição, é ontem o presidente nacional do partido DC, Democracia Cristã se manifestou sobre a possível desistência de do pré-candidato e ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, ao pleito. Vamos ouvi-lo.

>> Eh, deputado João Caldas, presidente do Democracia Cristã. Deputado, como é que tá a questão? Candidatura de Joaquim Barbosa, tá suspenso? Como diz, como diz o próprio ministro Joaquim Barbosa, todos nós temos consciência de que ele é um grande quadro, é um nome que indiscutível, mas ele, como ele fala, eu estou cogitando ser, eu admito ser, eu posso ser, mas ele quer a mínima estrutura, foi o que a declarou. Então, o mínimo de uma aliança, o mínimo necessário para que ele corra o Brasil, para que ele anuncie a candidatura, até porque a natureza não dá saltos. E o

processo eleitoral vai começar no dia 20 da escolha dos candidatos até o dia 5 de agosto. Depois da eleição, a as as campanhas começam de 16 de agosto, então tá tudo dentro do prazo eleitoral, nada acontece antes do tempo. Então nós estamos analisando, ele tá analisando com muita sabedoria, com muita paciência até dentro do estilo dele. Se aparecer essa aliança, se a gente tiver uma composição, então o nome dele tá posto. Caso contrário, ele vai repensar junto com o partido para tudo que vai tomar.

Hoje é incerto. Então, >> hã, >> hoje é incerto. >> Hoje a possibilidade é grande, mas dentro de uma conjuntura nós não podudemos pegar um nome como Joaquim Barbosa, levar para uma um processo eleitoral dele desse no país tamanho do Brasil, sem a mínima estrutura que ele dê conforto pelo menos de andar, de de viabilizar o mínimo necessário. Então, nós estamos atrás deste apoio político para poder nos inserir na campanha. Ele já fez o grande gesto. Ele filiou-se

ao >> Bom, vou responder então se tá difícil de entender, não vai sair, né, Serrão? Tá na cara. Porque assim, precisa de apoio político. Quem que vai apoiar o partido DC, que é um partido minúsculo, de um candidato que se lançou ali quase que de uma maneira independente, nãoca nas pesquisas, fica ali zero, 1, dois, não passa disso. Quer dizer, ou seja, eles vão avaliar e evidentemente duvido que ele vai se lançar alguém com uma biografia como Joaquim Barbosa para chegar lá em 4 de outubro e ter 1% de voto.

>> Não, não vai. E ali o Aldo Rebelo que tinha sofrido o golpe, né? Iam tirar o Aldo Rebelo para colocar Joaquim Barbosa candidato, já reafirmou que ele vai ser candidato. Então é isso ali, já tá a questão fechada. Então vai ser importante, é, seria muito, seria muito bom, será muito bom que o Aldo venha mesmo candidato. O Aldo é alguém que tem

proposições para o país. E aí é legal, a gente vai precisar do debate. Então o máximo de candidato que venha com ideia para ser tocada, solução para o país, a proposta de mudar esse modelo que tá aí é muito bom. Então que venha o Aldo Rebelo. Deixa Joaquim Barbosa quietinho porque ele não tinha proposta para mudar Brasil. nenhuma. Então, uma pessoa

respeitável, muito correta, mas que não tinha proposta de mudança que a gente precisa que tenha. Então, que venha o Aldo no lugar do Joaquim Barbosa. >> Paulo Briguê, quero ouvi-lo sobre o tema. Na sequência temos entrevistado por aqui, mas é mais um ali que poderia estar presente nos debates televisivos, etc, mas ele, eu acho que não é a primeira vez que ele ensaia sair candidato, ele já tá ensaiando, mas é alguém que saiu dos holofotes há pelo menos um bom alguns anos ali, etc. Eu acho que sabe aquela coisa, o pro Joaquim Barbosa, o cavalo selado já passou, >> não é? Assim, essa candidatura é um

grande equívoco, um grande equívoco, assim, uma uma leitura muito muito rasteira, muito equivocada da situação política do Brasil. Quer dizer, é uma candidatura que eu eu usaria uma palavra para ela anacrônica, ou seja, está fora do seu tempo, né? Como você bem colocou, o cavalo encilhado já passou há muito tempo e a gente fica perguntando, né? Por exemplo, o o Joaquim Barbosa, ele saiu do Supremo antes do tempo, né, por razões de saúde, tal, de repente as razões de saúde desapareceram, ele volta agora mais velho para se candidatar à presidência. quer dizer, um negócio que não tem explicação. Não tem explicação. Em

relação ao ao a figura do Joaquim Barbosa, né? Eu me lembro muito bem, isso eu nunca vou esquecer, ele fez lá o processo do mensalão, né? Ele ele coordenou lá o processo do mensalão. Eh, e eu me lembro que ele indiciou 40 pessoas no mensalão, mas não indiciou o Lula. Não indiciou o Lula.

Entre os 40 os 40 indiciados do Mençalão, o Lula não foi indiciado. Poupou o Lula no processo do mensalão. Isso eu jamais vou esquecer. Eu tenho uma boa memória. Isso eu jamais vou esquecer. Também não vou esquecer que o

Joaquim Barbosa apoiou depois o Hadad e o Lula para a presidência. nas nos dois pleitos, o pleito de 2018 e no pleito de 2022. Então, é um quadro da esquerda. O Joaquim Barbosa é um quadro da esquerda, tá? Então, mas daquela esquerda que já passou, né?

Então, realmente, já disse aqui, meus amigos, relembremos o padre Quevedo. Terceira via nestas eleições. Não existe. Vários tentaram, vários continuam tentando. O Caiado tentou, o Zema tentou, o Renan Santos tentou, todos eles, mas não decolam. Terceira

via. A eleição presidencial será decidida entre Lula e Flávio Bolsonaro. Como diria o nosso querido professor Olavo de Carvalho, tertium nome dator. Não há uma terceira hipótese, não há uma terceira via. Não adianta eh chamar lá, retentar chamar o Aécio Neves, tirar o Aécio Neves do sarcófago, entende? Para colocá-lo como candidato

presidencial. Ele já percebeu isso. Todo mundo percebeu isso. Terceira via. Boa, Paulo. Briguei nosso padre Quevedo

do Café com a Gazeta do Povo. E agora temos o prazer de receber o deputado estadual pelo novo lá do Paraná, Fábio Oliveira, já está aqui conosco. Tudo bem, deputado? Bom dia, bem-vindo ao programa. >> Bom dia, Lucas. Um prazer poder voltar

aqui ao Café com Gazeta. Quero dar um bom dia para todo mundo que tá assistindo essa audiência tão importante do Brasil todo, que acompanha essas informações aí que que você traz aí todas as manhãs para nós brasileiros. >> Deputado, queria começar perguntando eh da política estadual eh do do Paraná, onde o senhor eh legisla. Queria perguntar sobre a corrida ao Senado. Tem essa situação agora de três candidatos da direita, Cristina Grêmio pelo PSD, o Deltan pelo seu partido novo e também o Felipe é pelo próprio PL. E tem a Gaz

Hoffman e tem os candidatos de esquerda. Eh, queria saber o seguinte, a situação do Deltan hoje ela é muito incerta. Há quem ache conseguirá disputar, há quem ache? A questão é que isso só vai ser definido quando ele registrar a candidatura e aí sim o TSE vai dizer: "Ó, pode ou não pode?" Mas queria perguntar ao senhor do Partido Novo, que me parece caso ele não possa, o partido já tem um plano B. Eh, é isso mesmo,

candidato? Seria ali o vice-prefeito? Eh, ou, ou poderia, de repente apoiar a Cristina e o Felipe? Não há possibilidade do do partido não lançar um candidato ao Senado. >> Lucas, excelente pergunta e eu posso responder para você com bastante propriedade, eh, não só por fazer parte do partido, mas também por eu estar acompanhando o Deltano, uma série de agendas que ele tem feito eh pelo estado todo, participado junto com ele de várias entrevistas também. E essa é uma

pergunta que tem sido colocada para ele com certa frequência. Então, a primeira resposta que eu queria te dar, Lucas, é assim: "O Partido Novo, sim vai ter um candidato a Senado aqui no estado do Paraná. Isso é algo innegociável e o Partido Novo aqui no estado do Paraná vai ter um candidato a Senado." A segunda pergunta que você fez foi em relação à questão de plano B. Eh, vou repetir inclusive a resposta que eu vi o Deltan dando numa entrevista que ele deu ontem. Não existe plano B, só existe

plano A. E o plano A do partido Novo aqui no Paraná se chama Deltan da Lenhol. Eu vou te explicar por, Lucas. O Deltan quando ele foi quando ele perdeu o mandato eh lá em 2023, no início de 2023, 4 meses depois dele ter sido eleito, o candidato mais votado daquela eleição e o segundo mais votado na história do Paraná. Mais de 345.000

votos o Deltan fez naquele pleito. O Deltan ele não foi julgado à luz da ficha limpa. O julgamento do Deltan foi se a candidatura dele deveria ter sido homologada ou não. Isso não tem nada a ver com ficha limpa e não tem nada a ver com as consequências que a ficha limpa coloca, que é, por exemplo, aqueles 8 anos de inegibilidade. o Deltan eh aqui no no Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Paraná, ele foi eh ele recebeu uma o PT fez uma ação dizendo que o Deltan não poderia eh ser candidatos e colocando uma série de de justificativas. E aqui no TRE, que é uma

instância técnica, nós precisamos lembrar disso, que nas esferas estaduais, quando a gente fala da justiça eleitoral, é uma instância técnica, o Deltan ele ganhou esse julgamento a de 7 a 0. Foi unânime a decisão dos desembargadores dizendo que o Deltan deveria sim eh manter o seu registro de candidatura. Isso eu tô falando pós eleição. Deltan já deputado federal. O PT entrou com um recurso.

Esse recurso foi ao TSE. E o eu queria lembrar dois fatos muito importantes em relação ao julgamento do TSE. O primeiro fato muito importante é que no julgamento do Deltano, TSE, o julgamento ele durou 66 segundos, 1 minuto e 6 segundos. O relator sequer leu o voto dele. Ou seja, ficou muito claro que a forma como o Tribunal Superior Eleitoral ele tava julgando o DEUTAN, e a gente precisa lembrar que alguns dos ministros do TCE, é aquele do missão dada, missão cumprida, né? Aquela famosa frase dita

por Morais. Eh, esse é o TCE que nós temos hoje. Ficou claramente definido, ficou à luz do dia que o julgamento do Deltan tava sendo, era um julgamento político e não um julgamento jurídico. não tava eh simplesmente foi jogado no nicho eh todas as leis, enfim, para fazer um julgamento dele de acordo com que a justiça deveria ter feito, cega, surda e eh e outro ponto que eu queria também lembrar foi a linha de raciocínio que o relator, de novo, através de um voto político, fez para chegar à conclusão que o Deltan que a candidatura do Deltan não deveria ser um homologada. Ele criou três CS. O Deltan

ele tinha uma uma reclamação eh contra ele eh que sequer tinha virado o processo. Ela tinha sido, se não me engano, até agora me falha essa essa certeza, mas se não me engano, se não me falha a memória, ela tinha sido até arquivada. E aí o relator ele disse disse o seguinte: se essa reclamação, então o primeiro C, se essa reclamação virasse um um processo, se esse processo virasse uma sindicância e se essa sindicância apontasse que o Deltan deveria eh ser excluído do quadro do da procuradoria geral da República, ele não poderia sair candidato a deputado federal porque ele não teria cumprido a quarentena. E me permita uma brincadeira do interior do Paraná aqui, Lucas, uma brincadeira que nós falamos o seguinte, que se a minha mãe fosse homem, eu tinha dois pais e no caso do julgamento do Deltan foi colocado três CS. E, infelizmente o Deltan de forma política ele foi ele foi julgado. Só que se você

pega o acordo que foi feito pelo Tribunal Superior Eleitoral, ele não fala em momento algum que o Deltan está inelegível ou ele vai ter que ficar 8 anos sem poder sair candidato. E aqui no Paraná, após essa essa situação, quando tiveram fake news que foram vinculados em diversos canais aqui, dizendo que o Deltan estava ineligível, tem pelo menos 15 decisões de pelo menos duas desembargadoras aqui do Tribunal Regional Eleitoral. afirmando que o Deltan da Lenhol está elegível. Então, por isso, Lucas, que não existe plano B. Por isso que o nome a candidato a Senado aqui no estado do Paraná se chama Deltan Danihol. Porque Deltan Dalanol, à luz da

lei, sobre um aspecto jurídico, Deltan Lenhol está 100% elegido. Deputado Fábio Oliveira, qual vai ser o principal mote da eleição aí no Paraná? No pleito passado, na eleição municipal, o novo estava alinhado com o governador Ratinho paraa eleição municipal. Agora, agora o novo vem com Sérgio Moro, candidato a governo do estado do Paraná. Qual é a diferença? Como é que vai ser

essa esse posicionamento político para não pegar tão pesado contra o governo do estado, mas ser propositivo para algo novo que o Paraná também precisa? Como é que fica essa composição política e o discurso para essa eleição? >> Muito bem lembrado em relação à questão do cenário de 2024, nós apoiamos o Eduardo Pimentel, que foi eleito no segundo turno, né, aqui a prefeito de Curitiba. Foi uma eleição bastante acirrada. A a Cristina Gramel se mostrou um um uma pessoa que tava já tava com bastante cancha, com bastante discurso, bastante ideias. Eh, conversei

particularmente com a Cristina mesmo antes dela decidir ser candidata a prefeita, pelo menos umas duas ou três vezes. Eh, ela é uma pessoa muito muito preparada e foi uma eleição de gente grande aqui em Curitiba. Acabou que no segundo turno vários eh grupos se uniram, né, em torno do nome eh do Eduardo. O Novo também fez parte dessa aliança e o Eduardo acabou eh sendo eleito. É, e hoje quando a gente olha esse cenário, principalmente o que aconteceu a nível nacional, quando o PL fez o convite ao Sérgio Moro para sair candidato deputado estadual, eh, desculpe, candidato a governo aqui no estado do Paraná. Lembrando que as

pessoas que não sabem, o Sérgio Moro, quando ele eh externou que realmente ele queria ser candidato a governador aqui do estado do Paraná, lá atrás, já desde o ano passado, desde 2025, eh ele tava com um problema muito sério de partido. O Sérgio Moro ele tava na União Brasil e ele tava tendo muita dificuldade com a federação, porque o PP não queria lançar lançar Sérgio Moro como candidato a governador aqui do estado do Paraná. Então, no momento em que o nome do governador Ratinho Júnior tava em alta para ser agora a pouco, eu esqueci o nome do comentarista, ele falou que não há terceira via, mas agora no início do ano do o nome do Ratim estava sendo cotado, né, muito forte já. para ser essa terceira via, o nome para sair candidato a presidente do Brasil, eh, o Flávio Bolsonaro acabou convidando o Sérgio Moro para vir pro PL. Nesse interinho o novo e o PL acabaram se juntando, né, fazendo uma união a nível nacional e aqui no Paraná não está diferente disso. Então hoje o novo junto

com o PL aqui no Paraná, ele está apoiando realmente o Sérgio Moro como pré-candidato a governo do estado com dois pré-candidatos a Senado. O primeiro candidato, o primeiro pré-candidato é o Delta Daniel pelo Novo e o segundo pré-candidato o Felipe Barros pelo PL. Então, voltando só um pouco do raciocínio do Lucas ali, quando ele fez a pergunta sobre o cenário do Senado aqui no estado do Paraná, eh, nós temos um cenário um pouco complicado porque quando a gente olha hoje a questão dos candidatos de direito, e foi muito bem colocado pelo Lucas alguns nomes, eu até inseriria também o ex-governador e ex-senador aqui do estado do Paraná, o Álvaro Dias, nós temos um cenário hoje em que existem nomes de direita, eh, bastante nomes de direita E as pesquisas estão apontando, não duas, mas várias pesquisas apontando que se esse cenário ele se mantiver, ou seja, mais candidatos de direita, eh, provavelmente a segunda vaga do Senado, ela vai acabar caindo no colo do PT, porque o voto da direita ele se pulveriza, o Deltã, ele tá em primeiro lugar aqui nas pesquisas. Então, pela probabilidade que as pesquisas estão mostrando, o Deltan seria o candidato ao Senado mais votado. E num cenário de muitos candidatos à direita, o o segundo o segundo voto, a segundo candidato eleito provavelmente seria a Gécia Rof.

Só uma informação também, aqui no Paraná, a esquerda toda, ela se uniu em torno de um único nome, tanto para Senado quanto para governo. Então, a pré-candidata a Senado da esquerda como um todo aqui no estado do Paraná se chama Gace Hoffman e o pré-candidato a governador da esquerda toda é o Requão Filho, que é o filho de um ex-governador aqui do estado do Paraná, que é o governador Requião. Então, olhando por esse cenário, se nós tivermos vários candidatos de direita, existe uma uma possibilidade considerável que a segunda vaga do Senado aqui no Paraná ele ele acabe caindo no polo no polo do PT. >> Bom dia, deputado. Aqui Paulo Briguet.

Deputado, eu queria fazer uma pergunta sobre o cenário nacional que eu acabei de comentar agora. Como é que o senhor avalia a situação do candidato presidencial do seu partido, o Romeu Zema, que evidentemente, como tudo, todo mundo tá vendo, não decolou, né? A candidatura do Zema não decolou >> e causou grande eh causou um certo ruído, né? O comportamento do Zema, eh, diante do Flávio Bolsonaro, né? Aí no Paraná, aqui no Paraná, o Novo e o PL fizeram a aliança e o Romeu Zema eh rejeitou essa aliança, né, assim, até acabou se praticamente rompendo com o Flávio Bolsonaro aí no episódio lá do filme, da dos recursos do filme. Enfim,

eu queria saber como é que o senhor avalia a situação do Romeu Zema e como é que vai ser daqui daqui em diante, né? Quem o novo vai apoiar na eleição de outubro? >> Paulo, excelente pergunta. Eh, quando a gente voltando há algumas semanas atrás, acho que até um um poucos meses atrás, a gente precisa lembrar daquela situação em que o nome do Flávio Bolsonaro, ele acabou sendo divulgado pela mídia, eh, linkado com um possível valor que tem, que foi passado para aquela empresa, se não me engano, Black Horse, em relação à questão do filme, né, do lançamento do filme que fala da biografia eh do ex-presidente Jair Bolson. Então, rememorado isso, a gente precisa lembrar também nesse contexto, que é exatamente o que você tava falando, Paulo, eh, da reação do Zema em relação a isso, tá? Então, minha opinião, uma

opinião muito particular, eh, exclusiva do meu CPF, eu, a minha opinião é que o Zema, ele foi muito assodado na velocidade com que ele fez a crítica em relação àquela questão. ele explicou eh uma reunião interna que eu não participei, mas me falaram que ele estava em viagem fora do Brasil, eh, e que a informação que foi passada para ele é que ele precisaria, estava sendo cobrado uma resposta dele, então ele tava num deslocamento de um entre uma agenda e outra e que tava sendo cobrado um posicionamento dele em relação a essa denúncia que tinha saído pela mídia nacional. Então ele, baseado nessa informação, ele acabou fazendo aquele vídeo e ele concordou realmente que tinha sido muito rápida, né, temporalmente falando aquela aquela resposta dele. Eh, agora a gente precisa olhar também, Paulo, em relação à questão de quais outros erros que o Zema cometeu no processo, nesse processo, além desse, né, de de ter sido assodado em relação a isso. Se a gente for olhar o histórico do Romeu Zema como governador do estado de Minas Gerais, a gente vê o Romeu Zema pegando um estado totalmente destruído pelo governo do Aso Neves, um estado com uma dívida de bilhões de reais, eh, e um estado que tava praticamente na UTI e já com respirador. Mesmo em muitos momentos o

Romeu Zema, sem o apoio da Assembleia Legislativa lá do estado de Minas Gerais, na minha opinião, como político e como deputado estadual aqui do Paraná, olhando o contexto como um todo, eu vejo que o Romeu Zema tem teria muitas coisas maiores e mais para fazer lá em Minas Gerais, só que o que ele conseguiu fazer dentro desse contexto mais ácido lá que ele que ele foi nesses dois mandatos, ele conseguiu ainda fazer um milagre. Então, na minha opinião, eu acredito que Romeu Zema, apesar de não estar crescendo como nós gostaríamos nas pesquisas, é um grande nome, um nome muito importante eh no cenário nacional, com possibilidade, sim, eh com qualidades para ser presidente do do Brasil. Quando nós olhamos o contexto de PL novo, Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, nesse contexto nacional, eh, o novo e a minha, o meu candidato a presidente do Brasil se chama Romeu Zema, do partido que eu faço parte. E eu tomei uma decisão também, Paulo Lucas e Dimais, eh, que eu não vou fazer crítica nenhuma a nenhum candidato de direita aqui do Brasil. E eu explico porquê. Nós

temos que nos unir em torno de um projeto. A direita brasileira, ela precisa se unir em torno de um projeto. E o projeto, o que eu entendo, que é o principal projeto, o projeto único que que nós temos que nos nos investir em energia agora é tirar o PT do poder. O projeto que tem que unir a direita é tirar o PT, tirar a esquerda do governo do Brasil. Nós estamos aguentando esse esse esse tipo de governo de corrupção, de mentira. eh, de um falso socialismo.

Desde 2003, tivemos um intervalo de 5 anos e meio com Temer, 1 ano e meio mais Bolsonaro, 4 anos. E nós percebemos que muitas coisas melhoraram, inclusive o número de empresas que hoje estão pedindo eh falência. No governo Temer e governo Bolsonaros, você vê a curva disso, ela caiu absurdamente. E agora nós estamos com mais de 5.000 empresas em processo de recuperação judicial.

Nunca na história do Brasil nós tivemos tantas empresas com esse número e nós percebemos que sempre quando há governo PT a esse número cresce. Um outro número importante, se nós formos pegar o o PIB da indústria de 2024, o PIB da indústria foi 3.7%, em 2025 foi 1.4. Que que tá acontecendo?

Cadê o investimento? Um país em que foi muito bem noticiado pela Gazeta do Povo mostrou que tiveram 37 novos impostos em 3 anos, ou seja, uma média de um imposto a cada 27 dias. Isso é um absurdo. Ninguém consegue aguentar mais. Não é à toa porque tantas indústrias brasileiras estão indo pro Paraguai. A brincadeira

aqui no Paraná que nós temos, eu não sei se essa brincadeira ela tá sendo tão divulgada, isso nos outros estados do Brasil, mas a brincadeira aqui no Paraná que nós temos que o melhor ministro da economia que o Paraná, que o Paraguai já teve se chama Fernando Hadad. E quando a gente olha para esse contexto de de cenário nacional de eleição, a decisão que eu tomei de não criticar nenhum candidato de direita, mesmo o Renan Santos no MBL, que eu tenho sérias instituições contra ele, eu não vou ter cer crítica contra ele, porque nós precisamos nos unir como direito em torno de um projeto que é tirar a esquerda do poder. E se vai ser Zema, se vai ser Caiado, se vai ser Flávio, se vai ser Rendan Santos, nós vamos ter que sentar, discutir segundo turno que venha para nós podermos tirar Lula do poder e efetivamente a gente começar uma página nova aqui no Brasil e recolocar o Brasil nos termos democráticos. >> Deputado, obrigado. Volte sempre ao programa.

>> Tô sempre à disposição, Lucas. Um grande abraço a todos vocês, um prazer táar aqui de novo e tô sempre à disposição de vocês e obrigado pelo convite. >> Boa, valeu, deputado. Bom, e agora vocês já sabem, né, o filho de Gilmar Mendes se tornou o cartola mais poderoso da Confederação Brasileira de Futebol. Nem sei se esse senhor entende alguma coisa de futebol. Ele que também é presidente

do IDP. IDP que tem um contrato milionário com a CBF por conta daquela história do CBF Academy que foi feito em parceria com o IDP, que é uma plataforma de cursos, etc. E aí nós temos o filho do Gilmar, então, como diretor do alto escalão da CBF. Por isso que a gente cai para Noruega, eh, Bélgica, Croácia, que não tem história nenhuma no futebol. Tá aí, se tornou um antro da política e do dinheiro. Vamos lá. Temos o deputado

federal por Minas Gerais, Nicolas Ferreira, falando do filho do Gilmar na CBF. >> Nesse vídeo eu vou te explicar quem é esse cara, o que ele tem a ver com isso e com você. Esse cara nada mais é do que o filho deste cara, Gilmar Mendes. Mesmo sem nenhum tipo de cargo, já estava mostrando ele a influência dele nos bastidores do futebol brasileiro. Que é isso mesmo, senhores. Futebol. Eu ainda

tô para descobrir o que que o STF ainda não botou o seu dedo, né? Mas vamos lá. A história começa com o instituto ligado à família do GMA Mendes, fazendo um contrato com a CBF de 10 anos. Virando o parceiro da CBF, ele foi decisivo na queda do antigo presidente da CBF, que era o Ednaldo. Ednaldo tinha feito um recurso para poder voltar a CBF, mas o Gilmar Mendes foi lá e tum arquivou. De

lá para cá, o ministro Gilma Mendes, lembrando quem é o Gilmar Mendes, tá? Não é treinador, não é ex-jogador, é ministro do STF, indicou seis diretores para a CBF. E hoje, inclusive, saiu a notícia de que o filho do Juma Mendes amplia espaço ali na CBF e integra o conselho Disciplinar da FIFA. Ou seja, o ministro da STF envolvido com CBF, né, não casa muito. É muito estranho. E não

é à toa que o André Mendonça foi para cima do Gilmar e cara, gostei. >> Vossa Excelência tem extravagâncias mais do que eu. >> Pode ter certeza que não, ministro Gilmar. Pode ter certeza que não, porque quando eu me deparei com esses fatos, a impressão a impressão que dá é se resistiria CBF a uma investigação. >> Lapada seca.

>> Vamos lá. Já te mostrei quem era esse cara aqui, o que que tem a ver com a CBF e agora o que tem a ver com você. Você não acha no mínimo estranho com que ministros do STF que deveriam estar julgando leis, ações, interpretando a Constituição e guardando ela? Estão se envolvendo em literalmente todos os assuntos que diz respeito à sua vida? Lembram de quando o filho do Benedito Gonçalves, aquele do missão dada missão cumprida. Senhor presidente da República

Federativa do Brasil eleito, Luís Inácio Lula da Silva,

>> que saiu ele ostentando roupas, né, de grife na rede social, dele custava R 1.2 milhão deais. E aí o que que aconteceu? A justiça foi lá e ordenou a retirada do vídeo em que simplesmente mostrava o filho do ministro do STJ ostentando roupa de luxo. Ou seja, os caras interferem também naquilo que você pode ver e aquilo que você não pode ver. Pá,

tá mostrando meu filho aí ostentando roupa de luxo aí no exterior. Melhor o povo não saber disso, não. Manda derrubar. Eles decidem sobre a sua internet, aquilo que você pode ver e não ver. E se você utilizar a internet de forma livre, você se torna na mente deles um pequeno tirano.

>> Mas não pode também permitir que nós estejamos numa água em que haja 213 milhões de de pequenos tiranos soberanos. Soberano é o Brasil, soberano é o direito brasileiro. >> Estão obviamente interferindo as decisões do Congresso, né? Porque a gente foi lá e derrubou o aumento de um imposto do IOF. Daí veio o PT, acionou o STF, caiu pro Alexandre de Moraes e ele foi lá e derrubou a derrubada do IOF.

Estou interferindo até o que sai no jornal, né? O STF decidiu censurar os sites e mandou retirar uma matéria que ligava um ministro Diófol a Odebrecht. Talvez você não lembre, mas eu lembro de que durante a pandemia o STF decidiu que estados e municípios podem restringir cultos e missas durante a pandemia. Ou seja, autonomia do governador, do prefeito, é que nada, a gente interfere em tudo. Na pandemia também, né, foi uma decisão de um ministro do STF que determinou que as operações policiais no Rio de Janeiro não poderiam acontecer. É

isso mesmo. Ou seja, os caras interferiram na segurança pública também. E agora, recentemente, você não lembra que o Moraes foi para lá no dia seguinte da mega operação que aconteceu no Rio, né, que bateu um monte de vagabundo, e foi lá ver como é que tava a mega operação, fazer perguntas e daí que que ele tem a ver com isso? Ah, mas não, Nicolas, ele é relator da ação sobre as operações em comunidades. Aí, meu amigo, sabe qual que é a estratégia?

É só todo mundo fazer um monte de ação sobre tudo que eles vão julgar sobre tudo. Essa é a saída deles. Ai, mas eu tô tratando sobre segurança pública porque alguém me acionou e eu preciso julgar a respeito disso. Conta outra, né? Tudo, tudo, tudo cai na mão dos caras. Tudo. Decidem sobre quem pode ou

não pedir impeachment de ministros do STF. Ou seja, eles decidem quem pode ou não pedir impeachment deles mesmos. É isso mesmo. Daí o que eles fizeram? Eles tiram esse poder do Senado e joga pra PGR, que é um cargo que é indicação do presidente da República. Simples assim.

E eles interferem também nas decisões do legislativo, né? Ele para a presidência do Senado mobiliza ministros do STF. Ora, os ministros do STF não deveria estar julgando, guardando a Constituição, interpretando ela. Para que que eles estão envolvidos na decisão da presidência do Senado? Porque quem faz isso são os senadores, né? Ou você

não lembra que a competência do presidente da República, que era indicar o diretor geral da PF, foi derrubada pelo ministro Alexandre Moraes? >> Bom, tá aí explicação de Nicolas Ferreira tocando na ferida. Ele falou de muitas questões até na CBF o STF manda. >> Ah, não chegaria a esse exagero, mas o que é estranho é isso, né? é o poder de membros do judiciário, influenciando até numa empresa privada. Que vejam, a

Confederação Brasileira de Futebol não é um órgão público, não é um, não é algo ligado à máquina estatal, não. É uma empresa, uma empresa privada, CBF. É isso. Então, o Supremo Tribunal Federal não interfere lá, mas o ministro Gilmar Mendes, através de seu instituto, tem seu filho como dirigente da Confederação Brasileira de Futebol. É isso. É esse o

o momento estranho que o Brasil tá vivendo, em que a gente tem a cúpula do Supremo Tribunal Federal operando em diversas esferas da vida pública ou da vida privada do país. Esse é um momento em que a gente deveria chamar atenção para ele, porque isso poderia estar acontecendo, sendo deveria estar acontecendo, né? ou o Supremo Tribunal Federal deveria cuidar de ser o guardião da Constituição, se limitar a esse papel. É esse o debate, mas um debate que o nosso Senado Federal não teve competência, nem coragem, nem capacidade para colocar em questão. >> Pois é, temos mais uma intromissão por parte eh a pergunta que eu faço, sabe, Briget, é uma reflexão muito simples. Eu

faço a todo mundo que tá assistindo o Café com a Gazeta do Povo. O cargo de ministro do STF, ele é tão bom, ele é tão poderoso para os parentes daquele que se torna ministro, que vamos fazer um exercício. todos os ministros da corte o ano em que eles foram nomeados, não importa o presidente, e deu uma olhada no cargo dos familiares, o que os familiares faziam e o que eles passaram a fazer depois que o seu pai, que a sua mãe, que o seu tio, que o seu primo, eh, se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal. Porque assim, o que fazia o filho do Gilmar antes do papai ser ministro do STF? E o que ele passou a fazer depois?

O que Vivi Barce fazia, esposa do Morais, antes dele ser eh ministro? Ah, Lucas, ela tinha um escritório. OK. Qual eram os valores do dos contratos que ela assinava? porque tenho certeza que não era de 129 milhões. O outro que se

tornou conselheiro do Tribunal de Contas é porque o pai tá sentado na cadeira de do STF. Então assim, é só fazer esse exercício simples de jornalismo investigativo. Aí você vai ver uma um o a maior e ascensão da carreira da história dos parentes e o maior ganho de capital de patrimônio de toda a família. Lucas, é por isso que eu gosto de trabalhar aqui, viu? Porque aí eu falei que você é mestre dos jornalismos, você acaba de dar uma aula e você acaba de elaborar uma pauta para a Gazeta do Povo. Então, nos próximos dias aí,

aguarde. Nós vamos passar essa sugestão aqui paraa editoria da Gazeta do Povo para fazer um histórico dos parentes que obtiveram grande sucesso nas suas carreiras após a posse dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, Lucas, uma pauta excelente que você acabou de eh oferecer aí para nossos leitores da Gazeta do Povo. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, que aqui é assim, olha, 1,90 por mês aí nos seis primeiros meses, meus amigos. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo. Em

breve você vai ter essa matéria pautada pelo Lucas Saba. Observando o essa essa questão aí do do Gilmar Mendes e da sua influência sobre a CBF, né, eu diria que eh o Gilmar Mendes, eu me lembrei imediatamente de uma sessão do Supremo Tribunal Federal em que o Gilmar Mendes manifestou toda a sua admiração pelo modelo de governança do Partido Comunista Chinês. Ele falou que o modelo de governança da China era admirável e que merecia ser implantado no Brasil, deveria ser implantado no Brasil. Ele se revelou um grande admirador do modelo chinês. Então esse essa admiração pelo modelo chinês explica a situação do regime PTSTF.

O regime PTSf, meus amigos, tem uma natureza totalitária, porque na China é assim, o Partido Comunista Chinês que está no poder, ele tem participação em todas as esferas da vida social chinesa e também na vida individual das pessoas, no controle sobre os cidadãos. Então, o governo chinês, o regime chinês, ele se intromete em tudo. Vocês dizem: "Ah, não, mas tem economia de tem economia, tem capitalismo na China". É óbvio que tem capitalismo, mas você sabe que todas as grandes empresas chinesas têm participação do Partido Comunista Chinês. Então é um regime de caráter totalitário. Então envolve a economia,

envolve a segurança pública, envolve a própria liberdade religiosa, como o Nicolas. Aliás, o vídeo do Nicolas é excelente porque ele mostra esse caráter totalitário do regime PT, STF. E por que o futebol ficaria de fora, não é mesmo? Futebol que gera muitas receitas, que movimenta eh enormes quantidades de dinheiro, né? envolve enormes quantidades de dinheiro.

O futebol é um negócio muito bom, um negócio que eh o STF não poderia ficar de fora e não poderia deixar de interferir também no futebol. Então é isso, é essa essa intromissão do Gilmar Mendes na CDF mostra a verdadeira natureza do regime em que nós estamos vivendo, que tenta interferir em todas as esferas da vida, em todas as esferas da sociedade. É isso. Então o futebol não poderia ficar de fora, mesmo sendo, como observou muito bem o Serrão, a CBF uma entidade privada. Mas não adianta, o STF precisa se intrometer em tudo, em todas as instâncias da vida nacional. É

o regime totalitário que o Gilmar Mendes admira. Ele admire esse regime totalitário. Ele ele acredita mesmo que a Suprema Corte deve ter deve interferir na nossa vida, em todas as instâncias da vida social. E o futebol está incluído. É o que eu que eu costumo dizer, o o modelo que nós temos, é o modelo de ditadura socialista.

esqueçam a definição dos dicionários. Tá lá no no dicionário que socialismo é a propriedade eh coletiva ou pública dos meios de produção. Não é nada disso, meus amigos. Socialismo é concentração de poder nas mãos de uma elite política. E é exatamente isso que nós temos no Brasil hoje, a concentração do poder econômico e político nas mãos de uma casta.

De uma casta. É exatamente isso que nós estamos vendo no Brasil hoje. Essa casta manda no país inteiro, se interfere em tudo, absolutamente tudo, até mesmo no futebol. Bom, e agora nós temos, aliás, o governo anunciou que vai eh abrir ali o Conselho Nacional de Política Externa, o COMPEB Jorge Serrão, acredite, se quiser, que é o primeiro conselho permanente paraa participação da sociedade civil na política externa. Calma que piora. Quem

vai anunciar isso é o secretário geral da presidência, Guilherme Bolos. Será que ele tá pensando em invadir terras estrangeiras? Aí quem nos conta tudo isso é o deputado federal aqui por São Paulo, Luís Felipe Orlean e Bragança. Ele nos enviou a opinião dele. Vamos ouvir.

>> Hoje na Credin nós aprovamos o requerimento de informação importante que solicita informações com relação à formação desse COMPEB. Que que é esse COMPEB? É um conselho para tratar de política externa. Vê se pode. É um conselho popular para tratar de política externa. E dentro desse conselho popular

vai ter sindicatos, movimentos sociais, ou seja, todos aqueles desqualificados para tratar de política externa, driblando o Itamarati, driblando também a função do Ministério das Relações Exteriores e, obviamente, que driblando a discussão nas comissões de relações exteriores, tanto do Senado quanto da Câmara. Ou seja, isso é o modelo soviético de criar conselhos populares para driblar todo o poder representativo instituído dentro da Câmara Legislativa, do poder executivo, do judiciário, até mesmo das organizações de estado como Itaarati. Mas o que que vai acontecer se isso for adiante é a destruição completa do Itamarati, que tem uma tradição quase que bicentenária, tinha uma importância muito grande quando liderava a política externa brasileira com conteúdo, gente qualificada, mas agora tem aí esse risco da formação desse conselho que vai, de certa maneira direcionar a política externa do Brasil. Veja um absurdo. E olha, nós vamos continuar fiscalizando.

Queremos saber se houve de fato ouvidoria do próprio Itamarati ou até mesmo do sindicato ali dos funcionários do Itamarati. Mas se houve, então Itamarati tá assinando a sua própria falência. >> O plano soviético da esquerda continua e afeta também as relações exteriores. É por isso que vamos continuar fiscalizando e se Deus quiser, vamos impedir a criação desse conselho absurdo que está sendo proposto aí pelo governo. >> Sabe o que eu acho mais engraçado por parte do governo federal? É que quando

interessa eles falam: "Não, vamos abrir conselho pra sociedade civil, vamos ouvi-los". Aí quando não interessa, recua. Vou dar um exemplo. A 6 por1, o que interessava ouvir a população. Por quê? Óbvio, se você sair na rua e

perguntar, olha, você vai ganhar a mesma coisa que você ganha hoje e no lugar de ter uma folga você vai ter duas, é 100% de aprovação. Agora, ouvir os empresários, não, que é quem prega no país, quem faz a roda da economia girar, sobretudo pequenas e médias empresas que representam cerca de 75% do emprego no país todo. Não. Exemplo, questão das armas ali, eh, questão armamentista, etc. Aí pro governo não interessa porque nós tivemos um plebiscito há 20 anos em que a maioria defendia. Aí não

interessa. Aí você vai falar de urna eletrônica. Então assim, aquilo que interessa, ah, abre um conselho pra sociedade civil, aquilo que não interessa, não, deixa, deixa, vamos discutir aqui no interior do ministério que aí a gente dá a nossa resolução. Serrão, >> é, e o mais grave dessa história que Luís Felipe de Orleans e Bragança tá denunciando é mais um aparelhamento soviético do poder público no Brasil. É o que estão querendo criar. é uma é uma

comissão absolutamente inútil, inútil, mas que vai gerar um aparelhamento da máquina estatal, vai gerar boquinha, boquinha para quem vai ali receber o getom de fazer parte do conselho ou fazer parte do conselho, ganhar ali um poder, né? Cara, é o conselheiro para questões de relações exteriores. Aí bota qualquer desqualificado ali, mas esse desqualificado vai poder usar o crachá, vai dar o craxá. Ah, sou o cara das relações exteriores. Sou Itamarati do B.

Sou eu, Itamarati do B. Isso é uma esculhambação, isso é uma piada. E o Luiz lembrou bem, a gente já tem as comissões de relações exteriores do Congresso Nacional. Então, o que a Petelândia sistematicamente faz dentro de seu modelo estalinista é esvaziar o papel do representante do povo. Isso aí, olha, isso é mais um passo dentro da escalada revolucionária de tomada do poder. devagar, nem tão devagarinho.

Eles vão tomando o poder, vão aparelhando tudo. Depois quando você vir, já era, o pau cantou, já tomaram a máquina estatal inteira, fazem o que eles querem. Então esse é mais um caso de aparelhamento e até o final desse desgoverno Lula, nós podemos ter outros esquemas de conselho sendo tocados aí, porque quem tá pilotando a operação é ninguém menos que Guilherme Bolos, o cara esperto que conseguiu até roubar esse ano da direita a manifestação do dia 7 de setembro. É duro. É nota menos 13 a dar com pau.

>> Pois é, Paulo Briguet. Temos essa questão. Então, agora o homem conhecido por invasão de terra pretende eh capitanear esse esse conselho. Tivemos um problema de conexão com Paulo Briguet. Enquanto tentamos restabelecer o Briguê por aqui, a gente vai colocar na tela, viu, Serrão, os comentários de quem nos enviou aqui. É bom. Então, já

temos o Briguê, depois nós vamos para os comentários. Eh, Paulo Briguet, temos essa questão envolvendo o governo criar esse conselho. A questão é, vai discutir o que nisso aí, >> Lucas? Eu sou um estudioso do movimento revolucionário. Há muitos anos eu estudo o movimento revolucionário, aquele que começou lá no ano de 1789 na França.

Meu amigo, é preciso entender o seguinte. A palavra conselho em russo, você sabe o que significa soviete. Então, é exatamente o que o deputado Luís Felipe eh afirmou. É uma sovietização do sistema. Vocês perceberam como é que se faz a sovietização do sistema? se faz

assim, se se faz a partir da concentração de poder econômico e político numa elite, numa casta e eh se necessário, com a criação de eh coletivos, de instâncias burocráticas que referendem as decisões da elite. É assim que funciona o sistema soviético. São conselhos não eleitos. O que há em comum entre todos esses conselhos que existem nas mais diversas áreas são conselhos não eleitos que usurpam o poder dos representantes do povo. Esse conselho aí do bolos, ele está sendo criado para esvaziar o poder da Comissão de Relações Exteriores do Congresso Nacional.

E para esvaziar também o Itamarati, que o Itamarati, o ministro Chanceler do Itamarati é escolhido pelo ocupante da presidência. Pelo ocupante da presidência. Teoricamente, o ocupante da presidência é aquele que teve o voto popular, ou seja, é uma maneira de burlar o voto popular. Isso acontece, esse processo de sovietização, ele acontece nos três níveis do governo. Por exemplo, nos municípios, você tem lá um um prefeito que foi eleito, um prefeito conservador, foi eleito lá com o voto da direita, né? Que

que eles fazem? criam, por exemplo, Conselho Municipal de Educação com um monte de gente que não foi, não recebeu voto de ninguém, mas que tem poder deliberativo sobre aquela determinada área da administração pública. Quer dizer, é a sovietização. E quem tentou fazer isso pela primeira vez, você sabe quem quem que realmente quisatizar isso e implantar o governo dos sovietes no Brasil, a senhora Dilma Roussef, uma outra grande admiradora do modelo chinês, né? Outro dia estava aí com um livro, né? tava fez uma foto com um

livro que exalta as virtudes do regime chinês, exatamente o que a esquerda deseja pro Brasil, esses conselhos não eleitos, que não representam ninguém, tá? Conselhos compostos por militantes, e que agem sem nenhum tipo de legitimidade popular. Ninguém votou nesses caras e eles vão decidir sobre a política exterior do Brasil. Ninguém votou neles e eles tampouco eh eh provaram eh prestaram concurso ou tem algum tipo de habilitação ou de mérito para exercer e esse poder sobre a política externa do Brasil. Quer dizer, é um aparelhamento realmente descarado que é feito e o Bolos é mestre em fazer esse tipo de coisa, né? Ele realmente o o sonho, o

governo dos sonhos do Bolos é composto por esses, entre aspas, movimentos populares, né? Que não, que de povo não tem nada. São movimentos de militantes, de minorias radicais que tentam determinar os rumos do país. É mais um engodo do movimento revolucionário. É mais, é o modelo revolucionário que está sendo implantado, né, gradativamente no país e nós temos que obedecer esses caras que não foram eleitos por ninguém. Lucas Saba,

>> boa Paulo. Obriguei. Falávamos isso aqui nos bastidores. Vamos fazer o seguinte, temos os comentários aqui com a gente. Quem prestigiu o café de segunda a sexta-feira, o pessoal já nos mandou foto, colocamos aqui do pessoal que estava nos assistindo, aliás, ainda está. Orlando João, bom dia. Anne de

Diadema, São Paulo, ABC, terra de Luís Inácio Lula da Silva. Olha lá. Vamos lá. Quem mais? Amara Tavares, bom dia para o melhor jornal no horário. Valeu, Amaro,

um beijo. Obrigado pelo carinho da sua audiência. O Jids, bom dia ao Café com a Gazeta, equipe e audiência. Valeu, meu amigo. Um bom final de semana. O Cláudio

Santos aqui em São Luís do Maranhão, Brasil ligado no café. Você sabe que hoje eu tava vendo o Nordeste tava em peso aqui, viu Jorge? Isso é muito legal. É de, aliás, vi uma audiência de Londres, Coimbra em Portugal. Olha lá, Tom Lima, adoro a Anne. E olha onde ele

está, Jorge Serrão, ali de fundo, se eu não estiver errado, é a Torre Eifel. Alô, Paris. É a França também aqui. Olha, José Severino, bom dia, Gazeta. Arapiraca, Alagoas, Brasil. Jorge Serrão, que já

foi lá, já tomou um banho de mar em Alagoas já, Jorge Serrão. >> Alagoas é maravilhoso. Nossa. >> É, é isso. Mas eh >> Brasil é maravilhoso, esse é o ponto, >> né? E as nossas praias do Nordeste são

lindas, né? >> Não, as praias brasileiras inteiras. Eu amo praia. Hã? E aí quando você vai com a sua digníssima esposa, Jorceão, você costuma aí de eh qual vestimento é que você vai de sunga, de bermuda?

>> O padrão, padrão, short, camiseta, sunga é >> óculos escuro. >> Eu não sou muito chegado de óculos escuro, não. Não, não sou, não sou. >> Tá bom, tudo bem. Seguindo por aqui no programa da família brasileira, Otávio Nelson. Bom dia, Gazeta e amigos

patriotas de todo o Brasil, Londrina, terra de >> Paulo Briguet, que daqui a pouco vai >> vai ter uma surpresa daqui a pouco. Paulo >> é o Brigueiro. É, ó, o Otávio, não. Volta a anotar, volta a notar. O Otávio, quando ele tiver qualquer problema, ele vai encaminhar lá em Londrina pro Paulo Briguet, que ele tem o celular do prefeito e ele manda trocar ponto de ônibus, ele manda inverter sentido de rua. O homem ninguém segura. É muito

poder. É muito poder. >> É, ontem, aliás, ele foi no barbeiro, postou, não, tô no barbeiro e tal. Eu falei, eu briguei. Quanto que tá um corte aí, só para eu comparar aqui com o São Paulo? Ele me respondeu: "Você já

viu Silvio Santos pagar o corte no Jass?" Eu falei: "Tá certo." >> É, lá em Londrina tem o IPB, Instituto Paulo Briguet. >> Pois é. Olha lá. Eh, Alexandre Garcia já

tem um livro sobre suas aventuras? É, é. >> Boa pergunta. Vamos perguntar Alexandre. >> Hoje ele contou que ele pilotou uma aeronave. Essa eu não sabia. Não, o

Alexandre é fantástico. Abraço Alexandre. >> Olha lá, Rose Amaral, Jorge Serrão, brilhante em seus comentários, como sempre. Sou sua fã. Oli, tá super elegante a música.

>> As musas são as musas. Viva as musas e tias do Zap. Eu amo vocês. >> Boa, Jorge Serrão, que depois ele falou que vai vir aqui de Batman, então ele precisa responder quem é a mulher gato. Olha lá, a própria Constituição Federal inicia invocando a proteção de Deus em seu preâmbulo. Aquele vídeo infeliz

daquela promotora que é da vara, da infância, do adolescente, não deixou o pessoal rezar. Meu Deus, onde a gente vai parar? Essa mulher defende os nossos filhos, netos, sobrinhos e é ela que é promotora. Meu Deus. causou preocupação foi exatamente isso, porque a Constituição brasileira começa falando de Deus. Então, se falar de Deus é

inconstitucional, então o que que Deus tá fazendo no preâmbulo da Constituição? Ou será que não leram que Deus está no preâmbulo da Constituição e disseram que é inconstitucional uma manifestação a favor de Deus? Caramba, a coisa tá feia. >> Vamos lá, quem mais? Um abraço, meu amigo. Bacana essa foto dele também.

Olha lá. Bom dia, queridos gazeteiros e gazeteiras. Olá, Jorgão. Tá frio hoje aqui na capital paulista, mais uma piscininha em família. >> A turma encara. Meu, minha meu sonho era

apresentar um programa diretamente ou da praia ou da piscina. Um dia, uma brevemente chegaremos desse patamar. >> Ó, na próxima manifestação, surgir a Gazeta do Povo, como sempre nos escala, nós vamos pra orla de Cobacabana, porque sempre faz da retórica de São Paulo, da Vine da Paulista. A gente vai pra orla, que sempre enche em Copacabana. Você vai com o Luk que você já falou que você tem, né? E

>> entre um comentário e outro um tibum. O problema é que a água ali, a corrente puxa. Tá arriscado o comentarista ou o locutor entrarem, o apresentador entrarem na água e não voltarem mais pro trabalho, né? >> Olha o Francisco Moura, bom dia, Gazeta e Patriotas, assistindo de João Pessoa. Alô Paraíba. Um abraço para todo mundo.

Audiência em peso lá também. Olha o Francisco Celder, ótimo jornal da manhã. Valeu, Francisco. Um abração. Bom final de semana para você, pra família. Neusa

Moura, bom dia. Panambi Patriotas, Rio Grande do Sul. Deve tá um frio lá no Rio Grande do Sul. Jorge Serrão. >> Sim. Aqui tá gelado, imagina lá.

>> É, aliás, o dono do estúdio viajou para Gramado, pra Canela e nos deixou aqui. Não trouxe uma sete belo. >> Pois é, mas isso acontece. >> Olha lá a Rosana, ó. Que foto linda ela, o maridão, os três filhos. Bom dia,

Gazeta Grande Serrão. Manda um abraço pra família toda. Esse quinteto maravilhoso. >> Grande abraço pra família toda. Muito bom, muito bom. Muito obrigado pela

audiência sempre. >> Bom, vamos fazer o seguinte, então. E esse final de semana tem Copa do Mundo, hoje, amanhã só não tem o Brasil. E que papelão, seu Ancelote, seus comandados. É hora do boletim da Copa [aplausos]

>> com a nossa vinheta Brasut 2008. Aí, vamos lá. Cadê os resultados de ontem? Não deu nem poxer, Serrão. >> França 2, Marroco zero.

>> Em que Mbappé perdeu o pênalti e mesmo assim tava lá, ó. Não deu. Mesmo perdendo o pênalti, eu torcia ali. Olha que o boleiro do Max pegou um pênalti, operou um milagre com a bola rolando, mas não tem jeito. Dembéé, Mbappé é muito craque naquele time da França.

Realmente, se não cair um meteor é França e Argentina de novo a final. Vamos para onde, Jorge Serrão? >> É, eu não sei, Lucas Saba se você escrever Dembélé, >> como >> se você escrever Dembélé? Não quero saber se Dembelé ou Dembelé analfabeto. >> Pois é.

>> Seguindo por aqui, vamos aos jogos de hoje. Olha lá, temos Espanha e Bélgica. Bom, vamos lá, Serrão. Eu chuto 2 a 1 Espanha e aí teremos a semifinal eh deste lado já definida. Você, Jorge Serrão, Espanha e Bélgica.

>> Eu vou no 2 a 1 também. Esse time da Espanha é um time perigoso, é um time consolidado, mas a Bélgica é daqueles. O problema é que a Bélgica não tem a tradição. Na hora da pegada de fechar o o campeonato, ela sempre dá uma pisada na bola, mas time espanhol tá invencível >> há vários jogos e pode continuar aí com a sua invencibilidade. Vai ser um jogão, vai ser bacana. Quem tiver tempo de

assistir vai poder assistir. Quem tiver trabalhando, que nem eu, mais tarde não vai poder assistir nada disso. >> Pois é, ó. Temos aqui pessoal, muita gente mandando. Eu tava até respondi em voz alta aqui, pessoal. Olha lá, ó,

comentando aqui. O Hamilton Pechot tá pedindo para ler o comentário. Vou ler, Hilton. Ó lá. Bom dia, gazeteiros.

Serrão como sempre maravilhoso. Ainda bem que ele não nos abandonou na verde. Agora o Serrão tá com o programa lá das 3 às 5 e ele manda Serrão, nosso homem morcego de sucupira. Ele é maravilhoso. Aí Jorge Serrão, tá?

>> Ó, a Eugênia nos manda um abraço de Santa Catarina. O Rafael Barbosa, melhor jornal, ele fala eh do Pará, se eu não tiver errado. Ã, o pessoal aqui mandando o Aníbal, o a Marilene Flores, ó lá, tá faltando vocês irem pro Rio de Janeiro. O Márcio e Marciano também que tá sempre aqui com a gente. Olha lá a todo mundo aqui se mandando mensagem. A Mariúci,

deixa eu ver que eu tô vendo no extras. Agora eu vou pro canal principal. Olha, Jaqueline, 9º e 9º em Curitiba, Balneário, Santa Catarina e a Rose, olha lá, todo mundo mandando aqui o José Dias Ferreira, olha lá o Francisco Leite sempre com a gente. Valeu, Francisco, um abração. A Ana Beatriz, quero saber. E

Paulo Briguê, Briguê, quanto você acha que vai ser Espanha e Bélgica na lata? 3 a tr vai ser um jogão Espanha e Bélgica e vai ser decidido nos pênalties. Agora uma surpresa não tem que perguntar primeiro quem no pênalty quem ganha não pode ficar em cima do muro. Quem ganha no pênalti no pênalti? No pênalti vai ser na agonia. Aí é aí aí não tá nada

definido. Três a três. >> Ou seja, depois do movimento Povo Polo Briguet, nós temos uma surpresa nesse dia especial a Paulo Briguet. Alcunha maestro, >> vamos cantar parabéns para você em cada um na sua língua.

Então, happy birthday to happy birthday to happy birthday. Happy birthday to [aplausos] Paulo. Briguei, meu amigo. Depois dessa comemoração, para quem não sabe, hoje Paulo Briguei acende as velinhas. Por isso que ontem ele foi arrumar o telhado lá em Londrina. Valeu, obrigado.

Desejamos muito sucesso, mais o que você já faz, meu amigo. Que Deus siga te abençoando. Saiba para nós que é uma honra termos você aqui, viu? >> Olha, eu só faço um pedido. Eu agradeço muito a lembrança de vocês, mas eu faço um pedido. No ano que vem, por favor,

coloquem a Marilyn Morrow, tá? ela cantando. Eu prefiro, eu não sei, eu tenho, eu prefiro por alguma razão, eu prefiro os parabéns da Marilyn Monro do que aos vai cantar assim: "Happy birthday to you". Vai ser assim, né? É assim que você quer? Você não gostou da

homenagem? Pô, a gente fez uma homenagem, então sim, uma homenagem de peso. Imagina você ser você não que ex-presidente a mulher manda no banco mais poderoso do mundo, do terceiro mundo. Você recebe uma homenagem dessa e você tá achando barato. Você não sabe pra gente quanto custou isso, rapaz.

>> Eu eu fiquei até esperando a saudação a mandioca também, porque parece que a mand >> é vamos ensacar o brigueiro, né? Vamos ensacar o briguê. É. >> [risadas] >> Gente, muito obrigado, viu? Uma alegria estar aqui com vocês nesse dia. Eh, tá

aqui na na cidade de Londrina, que eu amo tanto e fico muito feliz aí. Muito obrigado pela pela lembrança, viu, gente? >> A gente que agradece. Valeu, obrigado. >> Valeu, Jorge Serrão. O relógio cantou 1

minuto para as 10. Suas considerações finais em 13 segundos. No rosa, eu sei me livrar do perigo. No golpe de azar eu não jogo. É por isso que seguro. Eu lhe digo até amanhã, até

já, até logo. Ah, no melhor estilo. Quem disse que me viu, mentiu. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Frederic Junker nos rodeios às 16:30.

Carla Lima com o Gazeta agora e fechando o dia, Paulo Pousonof com Saideira, o Café com a Gazeta do Povo volta na próxima segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e juízo no final de semana.