---
video_title: "DPU ACUSA MORAES DE VIOLAR CONSTITUIÇÃO - SEM RODEIOS"
video_id: uucnn29wl_Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uucnn29wl_Q
video_date: 2026-04-18T17:30:14+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (17/04) que, entre outros temas, falou sobre a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, no caso do Eduardo Tagliaferro e a escolha dos seus advogados violou princípios constitucionais.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
e ele tá disposto a denunciar tudo aquilo que ele viu e participou. Então, em qualquer país sério, Mari, era pro Taliaferro ser protegido pela justiça e o Alexandre Alexandre de Moraes seu investigado. Mas a coisa no Brasil tá tão absurda que o próprio Alexandre Moraes determina um inquérito contra o Tagliaferro. Então, é óbvio que tudo isso tá errado desde o começo. Então, o que o DPU tá apontando aí é é uma ponta do iceberg, digamos assim, é um detalhe, óbvio que é um detalhe importante, né? não permitir

inclusive a escolha dos próprios advogados e tudo, mas é um detalhe dentro do todo. Eu tô tentando chamar atenção pra floresta pra gente não ficar só olhando para as árvores, porque às vezes é árvore todo dia. Amanhã ele vai tomar mais uma decisão maluca, ilícita e a gente vai discutir aquela decisão a árvore e faz parte do nosso papel. a gente tá no dia a dia tratando do das pautas que que estão acontecendo naquele momento, mas de vez em quando é muito importante dar alguns passos atrás para olhar a floresta um pouco mais de longe e ver o big picture que tá acontecendo. O Alexandre Moraes se tornou de tal forma um tirano, o xerife do Brasil, acima de tudo e todos, acima do bem e do mal, acima das leis e da Constituição, que ele não liga mais para isso. Quer

dizer, o cara que trabalhou com ele, que resolveu denunciar ele, ele vai lá e persegue. Aí o senador que fecha um relatório de uma CPI indiciando três ministros do Supremo, eles vão lá e falam em caçar o seu mandato, torná-lo inelegível. Quer dizer, virou eh pelo menos as coisas estão mais as claras, né? Porque virou, vamos combinar aqui, né? Virou linguajar de de mafioso.

É linguajar de mafioso. Ah, você fez isso, eu vou te vou te punir, vou te pegar. O Gilmar Mendes foi tão longe que ele andou fazendo ameaças, chantagem, como se decisões jurídicas, técnicas do STF atrás, na verdade não fossem nada disso, mas sim favores políticos onde se espera uma retribuição. Foi o caso com Zema. Ah, na hora de vir aqui tratar das dívidas do Estado, você vem com STF, tudo? Claro, ele é o governador do

estado, ele tem essa prerrogativa, ele vai lá eh de olho no benefício maior dos cidadãos de Minas e ele consegue negociar dentro da lei o que faz sentido pro estado de Minas. E aí conseguiu. Aí o Gilmar Mendes agora vem dizer o seguinte: "Não, aquilo não era uma decisão técnica. Aquilo era toma lá, dá cá agora". Yeah.