---
video_title: "O pesadelo de Lula para as eleições deste ano | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: MPFdD6YyaG4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPFdD6YyaG4
video_date: 2026-05-14T20:00:13+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ✅ O jornalista Alexandre Garcia comenta a alta da inflação oficial, que já se aproxima do teto da meta estipulada pelo governo, e critica o aumento dos gastos públicos e da dívida. Ele também aborda o impacto da taxa de juros e defende a independência do Banco Central no controle da moeda. Na sequência, fala sobre a possível revisão da chamada “taxa das blusinhas”, apontando uma mudança de postura do governo em ano eleitoral. O vídeo ainda trata do caso do cão “Orelha”, cujo laudo veterinário concluiu morte natural, levantando críticas sobre julgamentos precipitados e exposição pública de jovens acusados injustamente. Alexandre Garcia encerra relacionando o episódio a outros casos emblemáticos de erros midiáticos e condenações antecipadas.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:01 Inflação dispara e preocupa governo em ano eleitoral
  0:47 Alexandre Garcia critica gastos públicos e juros altos
  1:08 Defesa da independência do Banco Central contra pressão política
  1:28 Governo muda discurso sobre a “taxa das blusinhas”
  2:29 Caso do cão Orelha tem reviravolta após laudo veterinário
  3:14 Jornalista compara exposição pública ao caso Escola Base
  3:37 Crítica à mídia e às condenações antecipadas sem provas
  4:05 Encerramento direto de León, na Espanha, com alerta sobre responsabilidade jornalística
---
Vejam só, a inflação dos últimos 12 meses já está em 4,39%. São números oficiais, não é nem eh pesquisa de mercado, nem expectativa de mercado. Tá chegando perto do teto. O teto é 4,5, né? é é o máximo admissível da eh da meta de inflação, que é 3% ao ano em ano eleitoral, deve tá causando pesadelo pro presidente, né? E

foi ele que causou isso, né? Com a mania de gastar, de criar ministério, né? E isso aqui faz a pressão inflacionária que desvaloriza o dinheiro de todo mundo, né? E também provoca, já que o governo eh não arrecadou o suficiente para pagar tanta despesa, o governo tem que lançar papéis no mercado e a lançando papéis no mercado tem que pagar juro e com isso pressiona também um juro alto. Pobre do Banco Central, ao felizmente independente, né? Senão ainda

seria eh manipulado pelo governo politicamente. Banco Central é que tem que controlar isso. É obrigação dele, né? eh a rigidez, a saúde da moeda e do crédito, porque se a moeda se desvalorizar, se desvaloriza no bolso da gente, né? A gente recebe 100 no início do mês, no fim do mês tá com 98. Alguém

levou, né? Bom, e uma outra uma outra questão, a taxa das blusinhas, né? Vocês lembram como o governo o governo defendeu a indústria eh nacional do vestuário, né? Porque 80% dos produtos do vestuário brasileiro são de valor inferior ao equivalente a 50. Aí o governo taxou as compras no exterior eh até $50 em 20%. Né? Só que

agora, ano eleitoral o governo ficou pensando assim: "Não, mas o maior número de votos quem tem é o consumidor que compra a blusinha e não o empresário que produz. o vestuário. Então, tomou a iniciativa de contrariar tudo que tinha dito, que antes ele tava defendendo a indústria nacional, agora ele defende o consumidor nacional, né, e beneficia a indústria estrangeira, principalmente chinesa. Bom, eh, queria falar do cão orelha porque surpreendeu. ouvi nos jornais, surpresa, de repente o Ministério Público manda arquivar tudo.

O cão morreu de morte natural, mais exatamente de uma osteomi maxilar. É o que é o que diz a o o a autópsia veterinária do cão. Depois examinaram a as a as câmeras na rua lá da Praia Grande e viram que, na verdade, os jovens e o cachorro estavam distanciados em 40 minutos e em 600 m, né? E o que aconteceu é que se deu o nome dos jovens, que um deles eh foi pros Estados Unidos, que se os pais mandaram porque não aguentava pressão, né? Eu fico pensando, será que aconteceu de novo, como já aconteceu em São Paulo, eh, nos anos 90, com aquela escola, escola base lá da rua Cuba, se não me engano, né? Aconteceu com o reitor de

Santa Catarina, né? Será que foi isso? Porque lançam um delegado, lança o delegado agora é candidato a deputado estadual. O delegado lança lança a história, já lança os nomes e as pessoas já são condenadas. Eu fico muito preocupado com isso. Aliás, toquei nesse

assunto outro dia numa grande entrevista eh que que concedi para um um documentário que tá sendo feito sobre eh o jornalismo, a mídia, a verdade e aquelas pessoas que são eh eh denunciadas por coisas que não cometeram. Então era isso aqui de Leon, na Espanha, Alexandre Garcia