---
video_title: "Ex-presidente pede união, mas pesquisas vão decidir destino de Flávio | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 2QHUZ3lFWnQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QHUZ3lFWnQ
video_date: 2026-05-19T10:19:19+00:00
video_description: |
  A semana pode ser decisiva para o futuro político de Flávio Bolsonaro. Após o vazamento de mensagens que revelaram a proximidade do senador com o banqueiro Daniel Vorcaro, investigado pela maior fraude financeira do país, Jair Bolsonaro entrou em campo, pediu união à direita e disse acreditar que o episódio vai perder força. Pesquisas divulgadas ainda esta semana vão mostrar o tamanho do estrago nas intenções de voto. Se os números confirmarem uma queda expressiva, a direita terá que responder a uma pergunta que ainda ninguém quer fazer em voz alta: existe um plano B? Analisamos também os bastidores da delação de Vorcaro e a nova briga de Lula com o Senado em torno da indicação de Jorge Messias ao STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  JAIR BOLSONARO FAZ APELO POR UNIÃO EM TORNO DA CANDIDATURA DO FILHO À PRESIDÊNCIA 
  
  PESQUISAS DESTA SEMANA SERÃO DECISIVAS PARA FLÁVIO E PLANOS DA DIREITA DE DERROTAR LULA 
  
  PT DIZ QUE FLÁVIO JÁ PERDEU SETE PONTOS NAS INTENÇÕES DE VOTO 
  
  DIREITA SE DIVIDE ENTRE INDIGNADOS E PRAGMÁTICOS DIANTE DE RELAÇÕES ENTRE FLAVIO E VORCARO 
  
  PF TROCOU DELEGADO QUE INVESTIGOU RELAÇÃO DE LULINHA COM CARECA DO INSS  
  
  MENDONÇA CHAMA ESQUIPE DA PF PARA EXPLICAR TROCA DE DELEGADO QUE INVESTIGAVA LULINHA 
  
  PARA CONSTRANGER MENDONÇA, VORCARO TERIA CITADO CONTRATO DO FILME DE BOLSONARO EM DELAÇÃO 
  
  MENDONÇA JÁ SINALIZOU QUE NÃO ACEITARÁ DELAÇÃO PARCIAL OU FRAUDULENTA 
  
  POR QUE AFINAL LULA INSISTE EM INDICAR JORGE MESSIAS NOVAMENTE AO STF? 
  
  REGIMENTO DO SENADO VEDA NOVA ANÁLISE DO MESMO NOME NA MESMA LEGISLATURA 
  
  PARA LÍDER GOVERNISTA, CONSTITUIÇÃO PREVALECE SOBRE REGIMENTO DO SENADO 
  
  DATAFOLHA: 40% DOS BRASILEIROS NÃO APROVAM TRABALHO DO STF  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ⚖ ARBÍTRIOS EM SÉRIE: Um registro exclusivo da Gazeta do Povo reúne 104 decisões controversas de Alexandre de Moraes que marcaram o Brasil. Assine já e baixe o dossiê: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #FlávioBolsonaro #Bolsonaro #DanielVorcaro #BancoMaster
---
Ah! Ah!

Aleluia. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> 아, Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> 아

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

Ah! [música] Ah! Ah. [música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ex-presidente Jair Bolsonaro decidiu entrar pessoalmente em campo para tentar conter a crise provocada pelo vazamento de mensagens entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, investigado por fraudes milionárias. Segundo a CNN, Bolsonaro pediu união em torno da pré-candidatura do filho e afirmou acreditar que o desgaste deve perder força nas próximas semanas. também orientou o Flávio a enfrentar publicamente os ataques e não recuar.

Mas o episódio já provocou forte turbulência no campo conservador. O tom de cumplicidade e amizade nas conversas entre Flávio e Vorcaro pegou de surpresa até os alhados mais próximos e abriu uma fratura visível na direita. De um lado, os indignados, do outro os pragmáticos, que enxergam, no caso, uma armadilha montada pelo PT e pelo STF, para desviar a atenção dos próprios escândalos deles envolvendo o Banco Master. No última análise de hoje, a gente vai discutir qual a força do apelo de Jair Bolsonaro, o impacto eleitoral da crise sobre Flávio e até que ponto as próximas pesquisas podem mudar os rumos da disputa presidencial. Se o desgaste crescer, haverá espaço para a substituição de candidatura. O que

precisará acontecer para evitar um racha ainda maior dentro do campo conservador? Para seguir nesse debate, eu tenho aqui ao meu lado o Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcinho? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose.

>> E também quero saudar a presença do Omar Godói, editor de ideias da Gazeta do Povo. Olá, Omar, bem-vindo. Tudo certo? >> Boa noite. Tudo bem, Tozi? Pessoal de

casa, muito bom participar de novo. >> Dr. Adriano Soares da Costa. Dr. Adriano, mais uma vez prazer tê-lo com a gente.

>> Prazer grande com vocês. Prazer do povo e os nossos eh que nos assiste, os telespectadores nossos. >> Então, vamos juntos. O ex-presidente Jair Bolsonaro, como você ouviu, fez um apelo por união no campo da direita em torno da candidatura do filho dele, Flávio Bolsonaro. Em um recado para as lideranças do partido, o PL, o ex-capitão disse acreditar que o desgaste das conversas entre Flávio e o ex-dono do master, Daniel Vorcaro, deve perder força nos próximos dias e pediu para que nesse momento todos estejam unidos na defesa do senador. E para

começar essa conversa, eu tenho que perguntar, né, o apelo do Jair Bolsonaro, cor assim, tem força para recolocar a candidatura de Flávio, por assim dizer, nos trilhos ou é mais um gesto simbólico, mas necessário, obrigatório até, de um pai para um filho nesta altura dos acontecimentos? >> Ah, não tenho tem um um uma força muito grande, né? Eu acho que eu acho que essa, vamos chamar assim, essa, vou chamar de escândalo porque eu acho que ainda é cedo para ser chamado escândalo, mas essa fratura, né, que a campanha do do Flávio eh sofreu, não tem como negar isso, com com o surgimento desses desses áudios, dessa relação com o Daniel Vorcaro, independentemente da da natureza da relação, né? Eh, o simples fato disso aparecer traz uma fratura, traz uma crise que precisa ser gerenciada, né? Nós estivemos aqui na quarta-feira passada, quando saiu essa os áudios. Eh, a gente comentou sobre

isso na quinta-feira, lidamos com a repercussão e uma das coisas que nós falamos foi que na na nessa nova realidade eh política eleitoral decorrente da internet, de redes sociais, a gente só consegue avaliar a magnitude das coisas depois de umas 48, 72 horas pra gente ter uma noção eh do tamanho do estrago e se aquilo vai continuar de fato eh eh sangrando, digamos assim, o candidato. nós já passamos, digamos assim, eh dessa etapa e me parece que o o a a magnitude disso para além do do efeito interno, eh parece que vai de fato o o ex-presidente parece ter razão, parece que os os dias vão vão deixando isso para trás. E digo pela seguinte razão porque isso tá mensurável, tá? Eh, hoje mesmo saiu em algumas em algumas reportagens que a a nas redes sociais e pra gente entender o o movimento bolsonarista, né, essa essa direita mais raiz, você consegue mais ou menos ver a temperatura dela pelas redes sociais, né, eh, as menções, as hashtags, etc. e tal. Aí o o caso do do

Flávio, a relação dele com o Banco Master, tava na frente, né, eh, chamava muito atenção até sexta-feira. a partir do final de semana, o a separação do Vini Júnior com a Virgínia já tomou a frente por completo daquilo tudo. Eh, hoje com a com a com a convocação da seleção brasileira, né, com a expectativa com o Neymar, literalmente sumiu do noticiário, né, essas questões todas. Coloque junto disso que também, né, surgiu a notícia que não é nova porque ela já tinha sido dada alguns meses atrás, mas que agora vem com uma com uma nova uma nova eh qualidade, vamos dizer assim, o fato, né, do presidente Lula ter tido encontros com o Daniel Barcaro fora da agenda, com o tal do Galiplo, antes, coisa, dias antes do Galipo assumir o banco, o Banco Central, com o Lula dizendo, né, pro pro Donal Vcar não vender pro André Steves, porque logo as coisas iam mudar. Isso é infinitamente mais grave do que o que apareceu com relação ao Flávio Bolsonaro, sem querer diminuir o tamanho do problema do Flávio Bolsonaro. Mas

isso é muito mais grave. Obviamente que isso ainda não teve a repercussão da grande imprensa como tem do o do Flávio Bolsonaro, mas isso é uma questão pra gente conversar depois. Mas para ficar na sua na sua pergunta, a entrada em campo do Jair Bolsonaro e essa eh era inevitável que ele acabasse entrando em campo e ainda acho que nem entrou direito, mas já entra o suficiente pelo menos para lidar com o primeiro problema que a campanha tem, que não é fora, não é com os eleitores isentos, não é com os com os de centro, né? Aqueles que estão ali, será que vou, será que não vou? E que é quem vai decidir a eleição no final. O primeiro problema da

candidatura é interno, né? O que saiu causou uma fissura interna dentro da direita, não só dentro dos eleitores ali do Jair Bolsonaro, mas como aqueles que até nem são tanto assim, mas que iriam votar naturalmente eh no Flávio Bolsonaro. E não tem tanto a ver com a dimensão do que se fez ou deixou de se fazer, porque isso ainda está eh para mim ainda tá suspenso de apresentação da documentação e destinação do dinheiro pra gente encerrar de vez essa história. Enquanto isso não acontecer, palavras ao vento, né? Eh, eh, acontece que o mais grave, aquilo que é factual para pro interno tem menos a ver com que se foi, ah, foi só pro filme, etc e tal, pode vir e e se provar tudo OK com relação a isso. O problema é a mentira. Flávio

Bolsonaro mentiu dizendo que não tinha nenhum tipo de contato, que não tinha nenhum, nunca tinha falado com o Daniel Vorcar e de repente apareceu algo impossível dele ter literalmente esquecido, uma conversinha, uma troca de WhatsApp. Não, não foi isso. Isso foi algo grave. Eu não tô falando algo grave pro país, pra esquerda, não. Tô falando grave pra direita. A gente conversou

muito sobre isso na semana passada, como essa dimensão simbólica, como essa dimensão da direita que nasce para ser contra tudo que tá aí, etc e tal, para sermos moralmente melhores, né? E e esse discurso e essa postura, ela sofre um um um abalo, ela sofre uma rachadura. a direita já tava numa briga fratricida internamente. Isso só aumentou e aumentou a a desavença. Acontece que com o tempo a coisa eh parece que não vai, talvez não não surja nada de muito novo.

A tendência é que isso se apague no correr dos dias. Internamente falando, vai abaixando um pouco da poeira. As explicações vão sendo dadas. Para muitos elas vão bastar, para outros eh ainda que bastem, já se quebra mais ou menos o encanto, vamos dizer assim. Mas a entrada do Jair Bolsonaro dizendo: "Olha, vamos se unir aqui, isso não vai dar muito certo, Barri tá tá tudo certo.

O peso simbólico de Jair Bolsonaro tem uma tem uma capacidade, né, de de fato meio que determinar como as coisas são, meio de impor." Vamos colocar em em questão aqui a própria candidatura do Flávio. Foi por vontade de Jair Bolsonaro. Quase ninguém dentro ali da campanha do Senador, ninguém queria aquilo tudo. foram tendo de engolir pela realidade dos fatos, pelo peso que tem a indicação de Jair Bolsonaro e o sobrenome Bolsonaro. É cedo ainda pra

gente saber o quanto esse esse fato ah dos áudios vai rachar um pouco o a imagem do Flávio, etc e tal. Mas a imagem do Jair não me parece que seja atingida com isso. E por isso mesmo ele tem um poder de eh digamos assim passar uma super bond nessas fraturas, segurar um pouco a onda, né? conseguir manter o time junto para passar pela tempestade e depois continuar a campanha. Talvez a melhor notícia para Flávio Bolsonaro foi o fato de que isso apareceu muito cedo.

Se isso aparece há uma semana da da campanha, talvez fosse muito decisivo paraa definição de voto daquele que vai que não sabe exatamente em quem em quem vai votar neste primeiro momento. E por estarmos tão distantes assim, essa essa pessoa do centro, o imparcial, ele pode ser tratado depois, ele pode ser conquistado depois. Agora, trata-se de não perder a própria base. A entrada sendo Jair Bolsonaro me parece que tem a ver com isso. E não é à toa que ele pede exatamente isso, né? É, essa esse pedido

de união não me parece que significa assim, olha, não tem que dar explicações, não. Ele só pede assim: "Segurem a onda, né? Porque as coisas as coisas não não estão ainda suficientemente claras, né? E e se a direita de certo modo não não se protege, vamos dizer assim, muito menos a esquerda e a grande imprensa que que é que é uma adversária eh vai vai fazê-lo. Então eu acho que ele tem o tem o tem o o poder de acalmar as coisas internas para fora, pra imprensa e tudo mais. O

que o Jair Bolsonaro vai falar ou deixar de falar não vai fazer diferença. Mas para dentro da direita eu acredito que possa ter um efeito apaziguador, né? Mas a campanha tem problemas, a direita tem divisões internas bastante sérias que precisam ser muito bem conduzidas. Acho que o Flávio tava conseguindo equilibrar esses pratos antes. Vamos ver se ele vai conseguir dar essa sequência e essa continuidade. Quanto mais se precisar de

Jair Bolsonaro aparecer em campo, mais é sinal de que as coisas não estão funcionando como deveriam ser. Quanto menos precisar do Jair aparecer e e a própria dinâmica do bolsonarismo, do Bolsonaro, da imagem chegar eh eh conseguir lidar com as coisas, mais forte a campanha fica. Então, é é o primeiro teste sério que o o Flávio Bolsonaro tá enfrentando. Eh, acho que começou a li dar a não lhe dar não começou a lidar muito bem, deu uma deu uma melhorada nesse meio do caminho. Jair entrando em campo me parece que vai colocar as coisas no no pelo menos uma união que permita que o ataque interno acabe não acontecendo tanto. Vamos ver o

que os próximos capítulos nos mostrarão. >> Pois é, o nosso papo tá apenas começando. Você que nos acompanha, por favor, deixa o seu like aí para que mais gente chegue na nossa sala. entre na nossa conversa, deixando o seu like, o YouTube entende que a conversa tá boa e distribui o nosso conteúdo e mais gente chega para o nosso ambiente. Bom, ô Mar Godói, claramente, como foi comentado aqui, a direita está um tanto dividida agora. Tem gente indignada com a

proximidade do Flávio com o Volcaro e tem gente que entende que o episódio funcionou como uma armadilha do PT, do STF, para desviar o foco dos próprios escândalos deles com o máster. Aí, será que existe um caminho do meio, né, que reconheça o descuido do Flávio sem ignorar essa suposta armadilha ou a direita realmente vai ter que escolher um lado e essa fratura pode ser mais séria do que aparenta? Godói. >> Bom, vou pegar o gancho aqui do que o Chico falou, a última parte aí da fala do Chico, né? E o Bolsonaro gostava muito, gosta de usar metáforas futebolísticas, né? Então [roncando] é

mais ou menos assim, no jogo de garoto, né, de quando o pai precisa entrar em campo, não é só porque o time tá perdendo, né, porque já perdeu o controle do jogo. Então é mais ou menos aí, é mais ou menos isso, né? Eh, eu acho que eh dentro do campo da direita, mesmo dos mar da direita mais que não é tão alinhada aí ao núcleo duro bolsonarista, eu acho que o o Bolsonaro, essa presença simbólica dele e o próprio eh o jeito do jeitão do Flávio, que é mais conciliador, eu acho que podem unir a direita. Eu acho que não vai causar tanto estrago interno da direita, alguma fratura, como foi o termo todo mundo usou aqui até agora, causou, é lógico. Mas eu acho que vai organizar a base de alguma forma ou vai conter aí o sangramento da base. Alguma coisa vai se

perder, mas eu acho que vai conter esse sangramento. Mas a preocupação, eu acho, é com o eleitor que estava tentando se buscar até o momento, que é o eleitor ou ali de centro ou eleitor que sempre teve desconfiança ali com a família Bolsonaro. Esse esse eleitor que tava com um pé lá e outro pé cá, que desde o início essa campanha aí do Flávio, inclusive com as peças publicitárias aí recentes, muito bem feitas, né? Tavam pensando em pegar esse eleitor aí eh do lado do meio, né? Então eu acho que hoje em dia, né, nessa área, nessa era da narrativa, a gente não tem que só convencer eh eh as pessoas sobre os fatos, né? Tem que convencer elas sobre

uma boa versão para elas acreditarem, né? Senão a o povo vai ficar achando que todo mundo tem um escândalo, só que o determinado político não vazou ainda, né? Então, nesse sentido, tem muita gente falando assim: "Ah, eu sou do time planilha", né? que então se apresente direitinho todos esses gastos, tudo que foi recebido, tudo que foi pago com nota, né? Eu já vi gente aí analistas da imprensa falando até em auditores, né?

Então, por que que o Flávio não pega aí quatro, três dessas empresas maiores de auditoria do mundo que tem sede no Brasil e faça esse trabalho? Claro, vai ter sempre o núcleo pragmático que vai dizer: "Não, para que auditoria?" Isso aí, né? como você mesmo citou agora h pouco, seria uma isso aí é para plantar uma coisa plantada e que é para desviar o foco dos outros escândalos. A verdade, então, só para encerrar aqui essa minha primeira fala, é que o PT tava doido para colocar a família Bolsonaro no escândalo do master, né? Tava doido para

essa entrada e esse áudio deu aí a brecha que eles eh que eles conseguiram. Então eu acho que talvez ser do time planilha por enquanto é uma boa posição. A seria interessante, né, uma auditoria aí para provar e e esfregar na cara, digamos assim, né, do da esquerda. Agora, foi o que eu falei, vai ser difícil se a coisa continuar assim, esfria entre a base conservadora da direita, mas esse eleitor médio que tava se querendo conquistar. Então, vamos esperar aí as próximas pesquisas.

Olha, nos últimos meses, né, a oposição construiu um discurso forte sobre moralidade, transparência, usando o caso master para criticar o governo, criticar o Supremo. E agora que veio à tona que o Flávio chamara chamava o Vorcaro de meu irmão e jurava amizade para sempre com ele, será que esse discurso ainda vai conseguir manter a credibilidade? A Dra. Adriano, dá para convencer o leitor de que a situação de Flávio é diferente e demonstrar isso da situação de Lula e dos próprios ministros do Supremo? Olha, eu chamo muita gente de meu irmão.

Quando eu não sei nome, então eu eu não decoro o nome. Então eu chamo meu irmão. E aí, comandante? Olha, essa essa questão dessas falas do WhatsApp estão super dimensionando e é tudo que eh se fez. Isso não mostra intimidade, sobretudo no Rio de Janeiro, você chamar alguém de irmão, você e não tô diminuindo a questão, não. É porque de

fato, por exemplo, eh eu próprio uso muito esse termo, comandante e chefe, eh as pessoas se falam muito assim, eh isso não revela intimidade. Eh, claramente essa questão ela tá super dimensionada e por um trabalho muito bem feito de uma mídia, tá certo? Isso, isso é coisa de profissional. Isso foi muito bem estruturado. Você utiliza um meio de esquerda, eh, como intercept, o mesmo da vasa jato.

Tem método, você joga, você planta essa questão do do áudio e da troca de mensagem. Eu falo já sobre ela, eh, que não tem nenhuma ilicitude, não tem nada disso, não. Enfim. Eh, e explico já o porquê. Cria-se em cima disso camadas de onda.

Então, joga intercept, depois sai em determinada imprensa e você vai criando numa escala, eh, e cria-se uma bolha que ela só se mantém, como tudo em política se tiver consistência. A narrativa é é o primeiro passo. Então saiu, você tem um áudio, você tem um diálogo que se chama de irmão em que o filho em 2024, fend que seja 2025, antes de estourar o escândalo, está pedindo recursos a um banqueiro eh para patrocínio do filme do seu pai. Ele não deve ter só pedido ao Vorcário, ele pode ter pedido ao André Esteves do BTG, ele pode ter pedido na Faria Lima, a muitos investidores. E é assim que se faz investimento em cultura no Brasil, nos Estados Unidos, onde for, por exemplo, o filme Odisseia do Christophe Nan que pegou dinheiro eh da na Grécia e depois traiu a Grécia, mas não é o ponto. Então, e essa questão

de financiamento de cultura você faz com recursos públicos ou com eh a lei juanê, que é renúncia fiscal ou com recursos privados. O Flávio, a família Bolsonaro foi buscar recursos privados. Muito bem. A questão do Vorcário. Quem diabos imaginaria que o Vorcário era eh uma lavanderia, era o o dono de uma grande pirâmide com CDB, com esquemas financeiros, com previdência.

Isso não estava no radar das pessoas. Tanto não estava que o sócio dono que o dono da CNN Brasil é sócio do Vorcário na compra do Atlético Mineiro. A saf do Atlético Mineiro, o Vorcário tem 20%. É sócio e é o o o dono da CNN Brasil. Eh, o Vorcário ele tem tinha negócios com muitos e e patrocínios com a Rede Globo. O

patrocínio, por exemplo, do programa do Luciano Hul, ele é tão patrocínio quanto do filme do Bolsonaro. Só que a natureza do filme do Bolsonaro é chamado fomento. A cultura agora, o Vorcário ganharia bilheteria. O Vorcário ele doou pensando eventualmente no futuro, se [limpando a garganta] a família Bolsonaro voltasse ao poder ter alguma conexão. Isso são eh questões que dentro do meio político se tem, dentro do meio empresarial se tem, em que essas relações nos Estados Unidos são regradas. É o lobby, o chamado lobby,

essas relações de financiamento, enfim. Então não, e essa essa questão ela foi construída e ela só é um problema real ou só seria um problema real consistente no tempo se o Flávio Bolsonaro tivesse feito o que se chama de quid procó, que é uma que foi o que, por exemplo, se acusa o Ciro Nogueira. Ciro Nogueira eh eh diria, tá tudo circunstancial, não é uma acusação. Aqui é o que se aparece inquérito ou que for. teria eh recebido recursos em troca de um favor, teria recebido recurso para apresentar um projeto de lei que beneficiaria o VCAR e o master, né? Então isso aí é o quit

procó, é uma troca de favores utilizando a advocacia administrativa ou a atuação do agente público. É uma acusação que especula-se em relação, por exemplo, à questão do ministro Tofle, do Taiayá, né? Uma relação ali bricada financeira em que o agente público tem o benefício ou receberia em tese recursos ilegais. é o que se acusa também em tese, se especula em relação ao ministro Morais. existe um contrato eh com escritório de advocacia e aparecem, por outro lado, pedidos de ajuda do Vorcaro a ele e como se tivessem uma relação eh não apenas de amizade, mas de interesses. Paga-se o

dinheiro por via de uma pessoa jurídica e recebe-se em favores. Tudo em tese, a gente tá conversando o que se especula muito bem na questão do Flávio, para que isso tivesse alguma consistência, tinha que se dizer: "Olha, o Flávio pediu patrocínio e ao mesmo tempo se comprometeu com algo." Este comprometerse com algo é o que seria imoral, ilegal, criminoso e que poderia dar consistência a essas acusações. E nada disso até agora apareceu. Quer dizer, é uma do dia em que esses fatos aconteceram, apareceram para hoje, qual foi o fato novo? Qual foi a prova de um

benefício solicitado? Qual foi a prova de que Flávio Bolsonaro ofereceu alguma vantagem do seu da sua atuação como senador? Ou então alguma vantagem em relação ao futuro? Olha, se eu for candidato, que na época dessa conversa ele nem era pré-candidato, se eu for candidato, se eu olha, olha o a as hipóteses, se eu vencer a eleição, eu lhe prometo alguma coisa em troca, nada disso aparece. Então isso mata a consistência de qualquer discussão. Tá

se falando em auditoria, por exemplo. Auditar o quê? aoitar que ele recebeu uma doação privada, só caberia uma auditoria. E e veja, se faz uma auditoria dessa, do ponto de vista da campanha eleitoral, é suicídio. Por quê? Porque a própria campanha vai

manter esse assunto como relevante e como foco de uma campanha em que cabe o ônus de quem acusou, cabe o ônus a Intercept, cabe o ônus a quem tem dúvida. provar que há alguma ilicitude. Agora ficar o Flávio preocupado ou qualquer candidato, isso vale para Lula, isso vale para quem for, direita, esquerda, centro. vem uma acusação e você ficar sempre com um ônus de provar que aquela acusação eh eh não é real, é fazer uma transparência ou ou mostrar uma preocupação a cada acusação, a cada denúncia, então você não vai fazer campanha política, você vai ficar cartorialmente tendo que provar sempre algo, cuja prova da acusação é do outro que acusou. Então, sinceramente, o que aconteceu na questão do Flávio Bolsonaro é que quando viram o diálogo aí e quando a imprensa e setores da esquerda começam a dar um um uma grande vazão a isso, aí o que é que acontece?

um pré-candidato que poderia ser até fazer chapa com o Flávio. O Zema vai lá e faz uma declaração forte que nem é mineira, eu não entendi. Eh, mas uma declaração forte que está decepcionado, sem nem conversar antes, sem nem saber do que se tratava. E aí cria-se uma bolha maior. Alguns eh influenciadores eh de direita começam a fazer também críticas e questionamentos no primeiro impulso. Ninguém esperou para ver, para

decantar os fatos. É o problema de rede social. Hoje o pessoal quer clickbait, o pessoal tá muito preocupado com clique, com like. E aí, enfim, e é uma crise. Todos aí eh vocês já fizeram a análise da crise, por isso que eu não tô eh entrando nisso, mas eu quero dizer do ponto de vista eleitoral, a minha experiência de advocacia eleitoral eh eh de eh campanhas do executivo, deixa eu lhes dizer, eh isso é uma bolha que vai desaparecer rápido, salvo se apareçam fatos novos.

apresentando um quit procó, uma ilegalidade real do Flávio. Aí acaba a campanha. Agora, sem isso, como está, não dura. E para terminar, tanto não dura que agora, hoje já tá se falando o quê? Que Lula se reuniu com Vcaro, com Galipolo, para tratar de interesse do master e dizer pro master não ser vendido ao BTG. Esse sim é o escândalo.

Um presidente da República se encontrar com uma agenda sigilosa, trazer o futuro presidente do Banco Central e dizer ao banqueiro, não vendo o seu banco. >> Dr. Adriano, deixa eu só emendar uma pergunta rapidamente pro senhor, porque às vezes as pessoas estão fazendo essa consideração. Eu acho que o senhor pode eh ajudar-nos numa leitura dessa comparação. E há quem diga assim, quando se defende que o negócio do Flávio Bolsonaro era um negócio entre entes privados ali e não envolveu contrapartida, de certa forma esse argumento não foi também invocado pelo Alexandre Moraes ou pelo escritório da esposa dele? No que que eles são

diferentes, no que que a perspectiva aí é diferente entre um caso e outro? No caso do ministro Alexandre de Moraes, o que se discute é o contrato do escritório de advocacia da esposa sem prestação de serviço consistente, eh, portanto, como fosse um recebimento gracioso em troca de uma atuação do agente público, advocacia administrativa em favor dele. Em tese, qual seria essa advocacia administrativa? O ministro Alexandre Moraes teria tratado com o Banco Central sobre o máster, inclusive com Galípolo. Ministro Alexandre de Morais teria atuado na questão de tentar ou se informar sobre eh a prisão dele no dia em que foi preso, diálogo entre os dois. Aquela frase conseguiu bloquear

hisória do Liam. aquela frase conseguiu bloquear >> isso. Então é a discussão sobre se houve ou não houve o quido procor a a relação. Portanto, ora, o dinheiro entra no escritório e o ministro faz uma atuação eh em favor do Vorcário. Por exemplo, a questão mais grave aí, inclusive seria a atuação e junto ao Banco Central em reunião com Galipulo, enfim, que ninguém sabe o conteúdo, coisa que o é isso que se tem discutido e investigado.

Então esse é que é o ponto. No caso, veja como é diferente. No caso do Flávio, o Flávio vai e solicita um patrocínio para o filme do pai. é o que tá no diálogo, é o que tá no áudio, é o que tá isso. E não existe qualquer outro áudio, qualquer outro diálogo de pedido do Vorcaro para algum favor do Flávio para que ele use a seu o seu mandato de senador em favor do Vorcaro. Vou fazer um

comparativo mais perto. A questão eh eh do presidente do PP, Ciro Nogueira. Qual é a acusação do Cío Nogueira? Veja para comparar com Flávio também. O caso do Cío Nogueira, o que é que se acusa? que

ele teria, em tese, recebidos recursos, benefícios, imóveis do Vorcário. em troca desses desse ganho eh uma eh ele teria buscado beneficiar o master, entre outras coisas, apresentando um projeto de lei que era de interesse e que teria sido preparado pela turma do Vorcário, em que ele diz: "Ó, o projeto foi apresentado igual eu mandei". Então veja, essa é a diferença substantiva. Não há nada que aponte que o Flávio Bolsonaro, ao pedir o patrocínio, ofereceu ou foi pedido pelo Vcário algum tipo de contrapartida na condição dele de senador, de agente público. Então, com isso não há ilegalidade. É uma relação

entre privados. E, portanto, essa relação entre privados, ela só tem valor político, fora esse essa espuma de agora que vai morrer se não aparecer nenhum pedido do Vorcário ou nenhuma oferta do Flávio de troca de algum benefício. Sem isso cai no vazio. >> OK. Bom, até sexta-feira, né, pelo menos duas pesquisas vão mostrar o impacto desse caso nas intenções de voto para o Flávio Bolsonaro. O PT já tá falando aí

em queda de sete pontos, mas mesmo que haja aí uma uma digamos uma sangria, uma perda de intenções de voto, eh ainda assim o Flávio deve permanecer à frente dos outros nomes da direita, porque ele tem uma boa vantagem, né? ec uma queda de uma determinada magnitude, 3, 4, 5, 6, 7 pontos, não sei, poderia ser suficiente para colocar em discussão uma eventual troca de candidatura, né, ou o campo conservador alternativa viável no horizonte e não é o caso em função até do que disse o Dr. Adriano, porque não há esse kid procó, não há aí a comprovação de qualquer contrapartida nessas conversas, por mais que as pessoas possam ter ficado decepcionadas de saber que ele tinha esse contato próximo com o Vorcar, o camarada que tava à frente aí da da maior fraude financeira do país e tem escondido isso por questões, enfim, de contrato, mas não pegou bem isso. Mas eh mesmo que haja esse desgaste comprovado nas pesquisas, em algum momento pode aumentar essa pressão para considerar talvez outro nome, porque por enquanto, eh, até com a declaração do Jair Bolsonaro, eh, a a pregação, a ideia aí é de união da direita para não seguir e não cair nessa armadilha que seria, eh, tentar transformar o Flávio como qualquer outro, como todos os outros aí que estão sob suspeita nas ligações. nos negócios com o Porcar.

>> Não, eu acho que essa essa pesquisa ainda não dá para se chegar a a nenhuma conclusão. Venha venha ela como vier. Eh, aqui o fator tempo acho que é o mais decisivo, né? O o quanto tempo isso ainda vai ser um assunto, isso ainda vai estar em pauta e quanto isso vai eh para que lado isso vai, né? Para que quais os rumos que isso vai tomar. É provável que

essa pesquisa aponte uma um efeito disso, porque foi um barulho eh bastante grande. Não há como eh se negar que isso teve um um efeito muito danoso dentro do do do próprio mundo da direita. Aqui eu não tô nem falando o pessoal que é mais centro direita, falando dentro da direita mesmo assim, é, é com muita gente, muita gente com a Pulga atrás da orelha, pelo menos com relação a isso. É provável até, eu acho, que que essa pesquisa aponte algum tipo de de queda ali na na na intenção de voto. E aí vai ser importante saber em que fatia do eleitorado isso teve efeito ou não teve efeito, né? Porque se isso foi, por

exemplo, a última pesquisa da semana passada em que o Lula teve uma ligeira melhora, quando você vai no detalhe da pesquisa, o a ligeira melhora foi entre os eleitores independentes, que aquela fatiazinha do mercado em que se tiver muito consolidados os dois polos, é aquela fatia que vai decidir, né? Então, nessa pesquisa agora dessa semana, né? Eh, eu até nem nem daria muita bola se tivesse uma queda entre os independentes, porque esses oscilam conforme o noticiário. Conforme o noticiário. Quer dizer, o Lula soltou, deu benefício, o Lula parece que foi bem com o Trump. Aí o pessoal, né, vai com

ele. Se sai alguma coisa ruim, já já sai. Oscila muito. Aonde pode ter sinal de alerta pra campanha do do Flávio é se tiver uma queda e relativamente acentuada dentro do próprio universo de votos consolidados que ele tem, né? É ali, é ali que eu acho que é é o primeiro olhar que precisa ser que precisa ser cuidado. Porque uma da uma

das questões, porque a gente pode separar a parte, vamos dizer assim, jurídica, técnica. O Dr. Adriano e cobriu bem, né? Não há indício. O próprio, aliás, até até o jornal da grande imprensa, o Globo hoje já foi, tentou achar algum criminalista que visse algum indício de crime, falou assim, é muito difícil, a não ser que tenha exatamente a comprovação do que ele procou. A questão do mundo eleitoral

é uma questão de ordem simbólica, né? É uma questão de narrativa, né? E aí a gente aí tem que ser tem que se tomar o cuidado, porque quando você sai lá o resorte da família do Tofle, quando você sai o o contrato do Alexandre de Moraes, né? Eh, quando sai tudo isso, né? Os indícios são fortes que precisam precisa haver investigação. Por que que o caso

do Flávio Bolsonaro precisaria ter uma investigação? Por ele ser senador da República. Ele não é e é não é um ele não é o ente privado que tá fazendo a contratação. Ele é um senador da República fazendo o pedido para para pro filme. Isso é é crime? Falei: "Não, não

é crime. Não é crime", mas como o próprio Flávio Bolsonaro disse, "Eu quero uma CPI para investigar tudo". Porque de fato nós estamos no campo da narrativa, no campo da retórica. E é preciso que as coisas sejam esclarecidas e não enterradas e não passar do pano e não ficando em silêncio sem dar nenhuma satisfação. E tem uma dimensão dentro da direita que não tem como negar que ela que ela não aconteceu esse dano, que é a mentira. O Flávio Bolsonaro tinha negado

que tinha contatos com Vorcaro. Por quê? Se nada tinha de errado, se isso viria à tona, por que Cargas não ter dito isso antes? São perguntas perfeitamente legítimas que todos os eleitores podem fazer. E uma das maneiras piores que a direita tem para tentar resolver isso é acusar quem faz essa pergunta legítima de ser traidor, de tá sendo contra, etc e tal. Isso só piora a situação. Só

piora a situação porque quem faz esse tipo de defesa é muito parecido com as defesas que eu vejo muita gente da esquerda fazer quando sai algum escândalo eh do do do lado do lado deles, né? Acho que essa é a pior é a pior coisa que se pode fazer. É preciso que as coisas sejam esclarecidas. Os movimentos, né? O Eduardo Bolsonaro tem feito entrevistas, declarações, o próprio Flávio Bolsonaro também. Eh, eh,

eu acho que eu acho que essa franqueza com relação ao público, ela é um diferencial que eles têm com relação a todos os outros. Lula não fala, não dá explicações. Alexandre Moraes não fala, não dá explicações. Diastofol não fala e não dá explicações, né? Isso é muito grave. Isso é muito grave. O escândalo

envolvendo todos eles é infinitamente pior do que aquele do Flávio, pelo menos até até até esse momento. Mas há essa dimensão de que foi negado qualquer contato e esse contato apareceu. Toda a dimensão do que foi esse contato, etc. e tal, já entra dentro de um contexto no qual fal por que cargas d'água não se tinha falado antes. Isso vai aparecer nas pesquisas, isso vai aparecer em algum determinada fatiha do eleitorado.

O fator tempo vai ser o decisivo, porque é óbvio que vai aparecer muito mais coisa dessa investigação do Banco Master que vai pegar, por exemplo, o PT. Vai ser muito difícil não aparecer alguma coisa com relação ao PT da Bahia. Vai ser muito difícil que não tenha alguma coisa ainda ainda que chegue muito perto do do do Lula. Temos a investigção do NSS. Em termos de más notícias referente à corrupção, a esquerda tem que ter muito mais medo das investigações do que a direita. Talvez a direita não tenha

mais nada para aparecer eh de digamos esqueleto no armário de suspeita, indício ou qualquer coisa que seja do que foi isso. O fator tempo, portanto, pode ser nesse momento prejudicial, mas no longo prazo bastante favorável, porque com o tempo a tendência é que isso diminua. Novas revelações vão surgindo, colocando novos atores políticos eh eh no no no balaio, né? Aonde eu acho que o Flávio não pode perder eh eh eleitor é dentro do seu próprio campo. Nesse primeiro momento, o eleitor de centro, eleitor de centro direito, acho natural que ele se afaste momentaneamente, que ele se decepcione, etc e tal, porque talvez nem confiasse tanto, mas se ele perde a confiança no seu com o seu próprio leitor, aí nós temos um um um grave problema. Mas não

me parece que isso seja algo para ser concluído agora com essa pesquisa. É preciso esperar aí umas rodadas de umas duas, três, quatro semanas até para que a gente tenha uma noção disso. Talvez até depois da Copa do Mundo, viu? Porque a Copa do Mundo, a tendência, me parece, a Copa do Mundo, pelo pelo que a gente viu hoje com em torno da da expectativa do Neymar, é literalmente zerar o jogo. É meio que um um reset. E no mundo de

redes sociais, onde as coisas não duram mais do que 72 horas, é possível que isso fique esquecido no passado. >> Pois é, agora falou da Copa do Mundo, né? Pergunto pro Omar aí, tava mais fácil o Ancelote, Ancelote não convocar o Neymar do que numa eventualidade aí num trauma de pesquisas, etc. É uma queda abrupta a trocar-se o nome de Flávio Bolsonaro. Eh, Omar, eh, o Neymar, o Neymar foi, né?

>> Neymar tem que ir, né? Tem tanto ali, aqueles desconhecidos, aquelas aqueles aquelas figuras que a gente nem sabe quem é. Manda o Neymar lá, pelo menos só para ficar patucando ali fora, né? Tem que tem que mandar o Neymar. Mas eu acho assim, eh, se tudo eh, Tose se resumisse a só um projeto, que é derrotar o Lula, daria até para trocar, para discutir uma troca, né? Mas na prática não funciona

assim, né? Porque quando você fala de trocar um candidato no meio do caminho, você não tá, você tá trocando estratégia, você tá mexendo com um partido político, com quem organiza a base e até com questões práticas ali de estrutura, de logística, né? Então assim, trocar o candidato é é trocar ali a narrativa, o roteiro da série, digamos assim, né? No meio da temporada. Ainda não chegamos no meio da temporada, mas eh eh as coisas anda rápido, né? E agora

assim, eh, se, digamos assim, essa essa troca só funcionaria assim, eu acho que com três pontos, digamos assim, um consenso real, assim, um consenso interno da direita que não tem mais viabilidade pro Flávio, acho que não vai se chegar nesse consenso. A a existência de um nome, um outro nome capaz de unificar o campo, que não vai ter esse nome, né? Eh, e uma leitura que eu acho que é o principal, se essa troca vai preservar o projeto ou vai enfraquecer o projeto, né? Porque o que acontece? Você pode trocar de candidato e não só não evitar o racha, mas também só deslocar o racha, ou seja, você pode piorar a situação. Então, eu acredito que as

coisas vão ficar como está, né? O o Chico falou da questão do tempo, né? Falou da questão da Copa do Mundo, né? Você também brincou aí com a questão do Neymar. Mas antes de passar paraa próxima, me lembrei de uma coisa, Chico.

Você falou da questão da mentira, né? Eu sei que não tem nada a ver os cenários, as comparações, mas eu me lembro em 98, né, quando o Clinton dizem até hoje que ele caiu por causa da mentira, né? E daí falavam assim: "Não, mas no mundo anglo-saxão isso tem muito mais importância do que pro latino, né? Não sei se é um preconceito, se é uma bobagem que falavam na época, mas eu me lembro muito que o pessoal falava isso. Ah, no Brasil isso nunca acontecer.

Alguém caiu por causa de uma mentira. Quem não lembra, o Clinton foi lá disse que não teve lá o envolvimento com a estagiária Mônica Levins, que disse isso publicamente, disse isso inclusive sobre juramento. E depois descobriu-se que ele teve sim o caso com a estagiária, que teoricamente não era nenhum crime, né? Até Dr. Adriano, se quiser entrar nessa história, pode nos explicar melhor. Mas

eu lembrei ampassan disso aqui, Chico, que é a questão, será que no mundo latino a questão da mentira pesa tanto assim? É mentira, mentira envolvendo questão de de traição sexual no latino, acho que ele não daria menor menor pelota, mas [risadas] na na na dimensão de corrupção, essas coisas possível aí já não sei se se [limpando a garganta] seríamos tão tão porque no Brasil acho que acho que no mundo latino teria até um negócio assim, ó, o Clinton aí é é ponta firme, qualquer coisa que vale com com relação a isso. Tem tem essa diferença com relação ao ao conteúdo, digamos assim, do que se metiu, que pode ter um efeito, porque no Brasil a dimensão simbólica do do da do anticorrupção é muito forte, né? Eh, desde lá da época do color, quando o color cai, cai por causa do do Fiat Elba, né? Eh, depois você tem outros tantalo, quando tem o petrolão. Muito da

muito da nova direita se cria em função desse simbolismo, né? Dessa ética, da moral, etc. e tal. A, o peso dessa mentira não é nem tanto o fato de ter mentido, é o fato de uma fratura simbólica naqueles que, que, que que se colocam como sendo diferentes, né? Como como sendo que não são como como os demais. O risco é justamente ser levado

paraa vala comum de todos os demais políticos, né? Esse esse é o grande perigo simbólico que se corre nesse momento. >> O Dr. Adriano acho que ia fazer um comentário, né, doutor? Eu vi que o senhor tá ali na ponta do da cadeira.

Não, é o seguinte, só primeiro em relação a essa questão do Clenton, só observação. O Clenton não caiu não. Ele fez o maior, ele teve a maior dificuldade, ele venceu o impeachment e depois ficou com a popularidade muito alta. Porque o Clinton ele era um cara muito carismático, ele conseguiu, viu, nesse negócio da Mônica Livinsk a [roncando] fazer até sucesso depois e quase elege o Algor. Lembra que foi ponto a ponto ali, ele, na verdade, dizem até que o Algor venceu, né? É,

porque ele vence no no no todo, no voto, mas ele perde na Flórida, no colégio eleitoral. E aí na Flórida era o Jeb Bush, irmão do Buscher, né? Mas eh nessa questão, deixa eu só fazer assim uma observação, nessa questão da experiência do eleitoral. Veja, primeiro por o Flávio teria que desistir, por o Flávio teria que ser trocado? Que candidatura fraca é essa? que numa primeira numa primeira eh

onda de discussões, de questionamento, numa primeira crise natural em qualquer campanha presidencial, você cria a hipótese de substituir o candidato que está ou empatado ou à frente nas pesquisas ou quando está atrás é por um ponto do do presidente da República do Lula. Aí vamos falar em substituir. Eu acho isso, desculpe, um pouco fora do contexto, porque para que houvesse até uma discussão sobre substituição de candidatura, era necessário que houvesse não a crise, porque crise vai ter sempre numa eleição presidencial longa. Você vai ter momentos, o ganha quem for resiliente e e quem souber conduzir as crises. Mas crise, quando qual foi a eleição presidencial que não teve? Quem não se

lembra daquela história que eh atacaram muito o Bolsonaro numa expressãozinha tola que ele usou eh em relação a a uma questão de venezuelanas que ele foi ajudar inclusive e a mídia toda distorceu para sangrá-lo. Eu esquecia o Tá OK. Não, não foi tá OK, não. Foi uma expressãozinha. Eu não não recordo qual foi, mas eh vai ter sempre crise em campanha eleitoral.

A questão é resiliência e a consistência das razões pelas quais a crise aconteceu. Então, ah, houve uma suspeita de corrupção ou uma denúncia. Não, desculpe, não tem suspeita nenhuma. Eh, eh, apresente provas. O que tem é a não é suspeita, é a relação real que houve entre o Flávio e o Vorcáo, em que o Flávio pede recursos para um patrocínio do filme do pai. Ponto. O que houve além

disso? Aí vem a primeira pergunta. Quando isso aconteceu, o Vorcaro já se sabia que ele era e essa este corrupto que ele é? Não sabia-se que o banco dele estava com problema. Isso já Mas sabia-se que ele estava eh eh discutindo a venda pro BRB, que ele estava discutindo a venda para investidores de Dubai. Até aquele momento em que o

Flávio trata com Vcário, eu insisto, não se sabia de nada. Era a mesma coisa que o Flávio aparecer pedindo a outros empresários patrocínio, fomento, a doação para o filme. Isso é absolutamente no campo da legitimidade. Ah, mas porque foi o Vorcário? Mas não se sabia. Eu quero lembrar isso. O

Vorcaro, veja, o dono da CNN Brasil é sócio do Vorcaro no Atlético Mineiro. Observe, o Vorcaro, ele era tratado eh a pão de Ló por todos esses empresários e políticos. Há pouco tempo, neste período, o Vorcar financiava grandes eventos como de Londres, em que os membros do STF iam. Evento extra em que Alexandre Moraes foi a estrela e era o grande magistrado, era o o grande homem da democracia, aquele que salvou a democracia, não é? Não era esse o discurso que se fazia? Então, qual era a

suspeita que poderia haver então sobre o Vorcário? O que o que se ataca o Flávio erradamente do ponto de vista da direita, ingenuamente, inclusive, é o eh o passado a valor de tempo presente. Ou seja, o Flávio trata com Vorcaro antes que o Vorcário seja esse bandido que se que hoje se sabe, né? Ele não tratou depois. E aí a valor presente se quer é dizer que essa relação do do Flávio ela é ilícita porque o Volcário é um bandido. Mas na época que ele tratou com

Vcário, ela era essa a visão que se tinha dele? Olhe, podem pegar os programas CNN Money, peguem os canais de economia que se tem, por exemplo, no YouTube, que são muito conhecidos, e vocês verão várias entrevistas, ou com o Vorcaro, ou com o financeiro dele, que também parece que tá preso, mostrando o quê? que o banco estava muito bem, porque eles fraudaram inclusive os balanços do banco. Os esquemas estão aí sendo mostrados. O cara colocou precatório podre, o cara, ele tirava o dinheiro para um fundo que era dele, para outro fundo que era dele, que voltava como se fosse dinheiro novo.

E com isso, esse orçamento, esse balanço fraudado, ele apresentou ao Banco Central, ele apresentou a CVM, ele com isso apresentou ao mercado na maior cara de pau. Tem entrevista sobre isso. Então, neste período que o Flávio trata, não é um período do Vorcário, bandidão conhecido de todo mundo. Volto a insistir, há uma crise. Ah, mas faz parte. A questão é o dia seguinte vão

aparecer fatos novos, vai aparecer o Quid Procó, porque senão esvazia. E tem mais uma coisa, não vai faltar escândalo com Vcário. Daqui a pouco vocês próprios disseram, tem a história do PT da Bahia. daqui a pouco já tá aí hoje a questão do Lula, Galipolo e eles. Então eu eu eu digo com muita sinceridade, eu nunca vi nunca, depois vocês puxem na história, eu nunca vi um candidato que tem hoje mais de 40% ou quase isso de intenção de voto, que está empatado com outro porque surgiu uma denúncia e tal e se fez uma marola. Vamos falar em

substituí-lo. Eu acho isso absolutamente fora da experiência política republicana dos últimos anos. Nunca se viu uma coisa dessa. Então, por essa razão, eh, a campanha tem que ser resiliente, eh, e tem que naturalmente conduzir as coisas de modo claro, cara limpa, explicar, falar, eh, e se comunicar bem e deixar que o eleitor, e quero só terminar com uma coisa, vocês estão falando de 7%, né, de queda, esse número mágico, ele é uma fraude. Anotem o que eu estou dizendo. Ele é uma fraude. Por quê? Ele

foi utilizado como se fosse um tracking feito no dia do evento, no dia em que houve a coisa. E tracking, quem atua com tracking, para você que tá assistindo não sabe o que é isso, tracking é o seguinte, você pega, é uma pesquisa pequenininha, invés de ser ouvindo 1000, 2.000 pessoas, você ouve pouca gente, muitas vezes por telefone, só para ter uma ideia de eh eh de tendência. Ela não tem valor de pesquisa. Então, por isso é preciso aguardar eh a pesquisa que vem aí e a gente ter a convicção de que crise em campanha presidencial é o normal, resiliência é o natural e só se aparecer um fato novo que mostre o Flávio trocando favores, isso não se sustenta.

>> É esse ponto que o Dr. Adriano enfatiza é muito importante, né? tem que para ligar um ponto ao outro, ligar que houve realmente algo ilícito ou eh uma corrupção passiva, digamos assim, tem que ter o fator de contrapartida. o que que esse cidadão deu em troca no exercício do seu cargo público, né, para receber determinado apoio, patrocínio. Esse é um ponto realmente a ser observado e por enquanto a gente sabe que não surgiu nada, não há comprobação, nada disso, apenas o debate em torno do patrocínio ao filme. Bom, mas como que

eh isso deve mexer na delação do Daniel Vorcaro, hein? Porque o Daniel Vorcaro teria citado o contrato do filme sobre Bolsonaro nas negociações da delação. Veja só, numa sinalização pro André Mendonça do tipo, olha, não force demais ou eu complico a vida do seu grupo mas Mendonça já desde sempre deixou claro que ele não aceita uma delação pela metade. estratégia do Vorcaro, então, seria recorrer à segunda turma do STF para validar um acordo que pouparia justamente os mais poderosos, inclusive os ministros da corte. tem escorem como evitar essa crônica de uma delação fajuta anunciada que parece que está se articulando aí eh essa informação de que o caro teria feito feito menção ao ao contrato de patrocínio pro filme, eh seria realmente uma maneira dele eh colocar na mesa assim, ó, cuidado porque eu posso eh complicar gente que é ligada ao seu grupo, historicamente ligada a você. foi uma tentagem, uma tentativa de

chantagem ali e que não vai funcionar ou não tem funcionado esse tipo de de ação com com Mendonça. E por outro lado, né, vão querer forçar uma situação para levar pra segunda turma e aí começa a ficar perigoso mesmo. >> É, na na verdade a quem tá sendo o advogado de defesa do do Norcaro, se isso que tem saído for verdadeiro, é a PGR, né? Porque a a delação ela é negociada com a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. A polícia federal e o ministro relator não aceitam de maneira alguma que a delação não seja completa, como tem de ser, segundo a lei, né? Eh, mas a PGR parece que tá se

contentando com qualquer coisa, né? É cada vez mais difícil de não enxergar no senhor Paulo Gonê, um homem que cada dia que passa se torna cada vez mais minúsculo, né? Como um advogado de defesa dos ministros do STF, né? Eh, parece que todas as ações dele são para isso. A peça que ele ele ele ele ele fez agora recentemente contra o Zema, por conta das dos videozinhos, das críticas, das brincadeiras, das ironias, dos sarcasmos e tudo mais, é vergonhosa, né?

Eh, eh, é, é, al é algo que ofende, ofende qualquer um conhece minimamente algo de direito. Então, o problema tá mais na PGR, né? Eh, e talvez ela force que isso vá paraa segunda turma, porque como não temos, né, a a turma completa em caso de empate, eh, ali na turma, isso favoreceria o Daniel Vorcaro. Eh, eu não sei se isso se isso é verdade, o que tem saído na imprensa, se isso foi feito ou não, se eu não sei se o Vorcaro tá com tanta condição assim de ficar tentando jogar alguma coisa para tentar pressionar o ministro André Mendonço. Por que que eu digo isso?

Porque cada vez mais vai ficando cada vez talvez mais irrelevante a própria delação do Daniel Vorcaro para se chegar na na na realidade dos fatos, né? Eh, com apenas dois celulares que nem foram integralmente eh eh periciados ainda, tem mais uns seis pelo menos para serem vistos, já se conseguiu avançar muito mais do que o esperado, né? A gente já conversou aqui antes, né? O o pai do do Danel Morcaro já foi já foi preso eh eh já chegou no ponto o ministro Ciro Nogueira já tá com com algumas algumas eh restritivas. Quer dizer, para que a delação seja seja válida, ele precisa entregar gente que é maior do que ele, a quem ele deve, né? Quem seria, digamos

assim, o chefe dele, né? Porque para o chefe de uma organização criminosa, a delação não não teria validade. Então, como é que ele vai entregar alguém maior numa delação tentando poupar justamente os alguém alguém maiores que são, por exemplo, ministros do STF ou então equivalentes. O que me parece é que a investigação que tá sobre o o comando do ministro Andé Mendonça, com ou sem a delação, ela consegue avançar muito e se chegar em muito mais do que talvez a delação do Daniel Vorcaro possa entregar. E é bom lembrar que a gente também tem uma pressão no Daniel Vorcaro que é uma corrida pelas delações, porque se o o o as pessoas do seu entorno começarem a fazer a delação, porque não vão ter as costas quentes que talvez o Daniel Borcaro acredita que consiga consiga ter no no STF, é possível que as outras delações acabem tornando a delação do Vorcaro um motivo para ele ser mais condenado do que exatamente ter as suas penas diminuídas. Então eu acho

eu acho que assim existe o risco, existe, né? ainda mais depois do do recente histórico do do do STF para conseguir desmantelar processos e investigações criminais, né? é o histórico é é vergonhoso do que a gente já viu. Então nada é impossível com relação a isso. Mas eu acho que o efeito é pode ser muito menor do que parece, porque me parece que a própria investigação vai cada vez mais tornando-se independente eh eh da dessa delação. A delação, ela precisa até ser

agilizada para conseguir trazer alguma coisa que realmente importe para que ela tenha alguma alguma avalidade. Então ao mesmo tempo que você pode ver, olha o Darcard tá fazendo isso, vai fazer tal coisa, ao mesmo tempo ele também tem que correr atrás do prejuízo, porque senão ele vai acabar ficando sem nada. Mas aqui o grande, porém, o grande problema, né, não é exatamente Daniel Vcar, que tá no direito dele tentar se defender e conseguir o que ele o que ele acha que tem de conseguir. Se chama Procuradoria Geral da República, tá atuando muito mais como advogado de ministro do STF do que como órgão de acusação. que dizer, né, sobre o papel da PGR e a maneira como tem se comportado Paulo Goren nesses episódios, né, de primeira instância, de primeiro momento de saída, ele já se posiciona como defensor de colegas, de ex-sócios, né? dá a

impressão que realmente ele eh vestiu a camisa do STF Futebol Clube como se fosse um dos parceiros de time, né, eh, Godói, e não de corporação do STF, mas de ministros, de colegas, de antigos sócios, de gente que eh tem outro tipo de lealdade que a gente não sabe bem qual é, mas não é a lealdade ao juramento feito a servir a Constituição e as prerrogativas e as exigências do cargo. É, a gente sabe aí, né, eu não sou especialista, mas a gente sabe que o sistema tem mecanismos, né, para evitar esses acordos frágeis, acordos seletivos, né, mas o sistema não tá conseguindo controlar, né, ou o sistema está desviando aí a guerra de interpretações em torno do caso, né, e todo esse essa esse contorno político aí que o caso ganhou. E o Gonê, infelizmente, né, ele vai entrar paraa história aí como alguém, se essa história acabar do jeito que a gente gostaria de ver, ele vai eh acabar eh eh entrando aí pra história mais para frente a gente vai ler como uma figura eh um pouco deprimente, né, assim, falar um pouco aqui para tomar cuidado, mas no sentido de que não é um um protagonista e é uma pessoa que tá fazendo tudo aí pro para esses protagonistas eh eh se saírem da melhor forma possível prejudicar os adversários, né? Então ele é um uma figura que tá agindo ali, não primeiro time do Olofot, então vai ganhar um um papel aí no futuro eh bem triste, né? Bom, na semana passada, enquanto os olhares estavam voltados aí pro turbilhão político causado pela gravação do candidato Flávio Bolsonaro, uma manobra da Polícia Federal trocou o delegado responsável pela investigação das fraudes no INSS, que tinham relação com o filho do presidente Lula, Lulinha.

O delegado Guilherme Figueiredo Silva, que coordenava as investigações, foi transferido para Minas Gerais. E lembrando que foi ele quem solicitou a investigação sobre o filho do presidente Lula, que culminou na quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático, quebra autorizada pela CPMI do INSS. E agora, conforme revelou a PF, a empresária Roberta Linger teria intermediado pagamentos do lobista Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, para Lulinha, além de benesses, viagens e entre elas uma que o filho do presidente fez na companhia do próprio Careca. para Portugal. Dá para acreditar eh que essa mudança de delegado titular, neste caso, Dr.

Adriano, é mera tecnicalidade? Isso não cheira uma atitude deliberada para blindar o Lulinha, para zerar tudo que foi feito até aqui, atrasar propositadamente o andamento dessa investigação? É, Tose. Não, não é normal isso não. E a Polícia Federal vai ter que explicar bem ao ministro eh no STF sobre essa mudança, porque ela inclusive altera a questão da investigação. Enfim, então André, o

ministro André Mendonça, não vai eh se satisfazer sem uma justificativa bastante clara e aí tomar uma atitude em relação a isso. como no passado o ministro Alexandre Moraes fez em que determinou a volta, não é, do delegado que apurava determinado caso que estava sob a jurisdição dele. Eu queria, antes de entrar nessa questão que eu já respondi em parte, Tos e voltar um pouquinho para o ponto anterior que foi feito sobre a delação do VCAR e a questão eh do Flávio e PGR. Bem rapidinho, só para dizer o seguinte, primeiro que eh preciso ver quem foi que elaborou essa essa questão de que o Vorcar colocou esse esse tema pro André Mendonça. É como disse o Escorcim, eh a discussão sobre delação premiada não está com André Mendonça. O ministro não

está participando ou interferindo. Isso está com a Procuradoria Geral da República e Polícia Federal. Então isso não se sustenta. Segundo ponto que não cabe nenhum recurso paraa segunda turma. Todo esse tema vai ser tratado sempre na primeira turma. Então também essa

questão não se sustenta, não há, é tudo especulação, é o que a gente chama de pastel de vento, não tem nada de consistente. Eh, terceiro ponto, o ministro André Mendonça não é de grupo político, ele foi eh um advogado de carreira, advogado geral, advogado da União. Como advogado geral se teve relação com o com o presidente Bolsonaro e foi levado a ministro Supremo Tribunal. ele não tem filiação partidária, não participa de grupo político, tem tido uma postura extremamente equilibrada e séria. Não tem eh, então não vejo também como o fato de você ser indicado por um presidente da República eh e ter um mínimo de relação impliquem que ele se curvaria a fazer um negócio ilícito de eh não homologar uma delação, porque atingiria determinado grupo político. O

ministro André Mendonça é um é um homem correto, é um homem sério e não é um idiota. Então, quer dizer, nós estamos sempre no campo das versões, da especulação, nada de factual. O que na verdade me parece uma coisa clara é que se o Vorcaro não correr, não vai ter delação para ele. Por uma razão, me parece que o presidente do banco eh do BRB já está para fechar a delação. provas todas que estão sendo descobertos, os celulares, enfim, se o Vorcaro não apresentar provas consistentes do que ele diz, além daquelas que estejam já apreendidas pela Polícia Federal, ou a delação dele não vai ter valor. Então, por exemplo, lá,

eu vou colocar uma delação sobre Flávio Bolsonaro, OK? E o que foi que você deu em troca do patrocínio, foi o que você recebeu ou pediu em troca? Quer dizer, fora disso, eh, o fato desse assunto ter vazado já prova que não tem elementos novos. Porque olha, o Escorcinho disse bem, mas deixa eu explicar isso uma coisa para vocês bem clara. Em campanha eleitoral é assim, se você tem um fato muito eh eh uma bomba grande com repercussões na eleição na mão, você guarda esses fatos para momentos críticos eleitorais que a gente chama. Então, por exemplo, uma questão

dessa do Vorcário, vocês imaginem se sai eh em setembro, perto da eleição, do dia da eleição. Isso ia causar uma repercussão terrível na campanha do Flávio, porque daqui que ele dissesse, que ele viesse a explicar alguma coisa, eh, no meio da campanha, perto do dia da eleição, o empate seria destruidor pra campanha. Por que é que isso apareceu agora tão precocemente? Nem nem houve pedido de registro, nem começou propriamente a eleição, porque não tem coisas novas. Isso é muito evidente. Eh, isso foi criado uma onda

para desviar a atenção de algumas de alguns atores e para criar um um um digamos assim, um salceiro na campanha. Eh, mas vai ficar nisso. Eu tenho convicção. Como eu disse, só a campanha do Flávio Bolsonaro só vai ter por causa do Vorcaro uma consequência, um desgaste além desse que já está precipicado se aparecer provas de que houve uma negociação e uma troca. E se essa negociação ou troca de favores tivesse ocorrido, já tinha aparecido o Intercepto, já tinha publicado ontem mesmo. Então, eh, é é ter a natural

resiliência de uma campanha. sobre a questão do careca do INSS, é que é um outro problema que o Lula tem medo em relação ao filho, em relação à própria campanha dele. Ora, numa operação policial, numa investigação sensível como essa, você trocar o delegado da Polícia Federal que preside o inquérito, pode ser configurado como intervenção indevida eh da cúpula da Polícia Federal, que tira alguém que ele não tem controle e coloca alguém sob o seu controle, alguém que pode conduzir o inquérito da forma que que a cúpula da Polícia Federal deseje ou que passe informações, enfim. E isso pode configurar, portanto, uma atuação indevida eh no inquérito. E se o ministro André Mendonça não se convencer das razões para a modificação da presidência do inquérito, eh, como essa mudança eventualmente fosse para beneficiar o Lulinha, dizem que porque talvez o delegado estivesse para pedir a prisão. especula-se muito na imprensa.

Enfim, caberá ao ministro André Mendonça determinar o retorno da da do chefe da do do delegado que estava presidindo o inquérito voltar, senão para o cargo e para a função voltar para a presidência do inquérito. Ministro Alexandre de Moraes afastou ou por outra impediu a posse do diretor da Polícia Federal, o Ramagem, que dirá ao delegado para presidir o inquérito se o ministro que eh está à frente eh da do processo investigatório, do controle jurisdicional do processo, se ele sentir que está havendo intervenção indevida e manipulação da polícia, judiciária em favor dos investigados. Então, o ministro André Mendonça tem ampla autoridade e poder jurisdicional para determinar a mudança que lhe for mais conveniente para uma objetiva e neutra apuração policial. é ver se o delegado geral explica ao ministro Andé Mendonça formalmente quais as razões no meio de uma apuração desta gravidade, desta sensibilidade, porque se alterou eh o quem comandava a investigação. >> É mais de um ano de trabalho, né? Parece

ter fortes indícios aí de ser uma ação protelatória, né? tentar empurrar isso o máximo lá paraa frente, porque alguma coisa aí está para brotar, estava para brotar desse inquérito, com certeza, pelo menos é o que eh causa uma impressão muito forte. Bom, outro tema aqui pro nosso debate. O presidente Lula quer indicar Jorge Messias de novo pro STF, mesmo após a derrota histórica no Senado e mesmo com o regimento interno vedando uma nova análise do mesmo nome na mesma legislatura. O PT argumenta que a Constituição dá essa prerrogativa ao presidente e o Senado seria obrigado a votar.

É uma nova briga real, eh, Escorcim, ou apenas uma estratégia para manter as manchetes ocupadas e tirar o foco dos problemas do governo? Vamos debater a nomeação do Messias de novo para o para o STF. Eh, por outro lado, né, parece ser uma dupla humilhação pro ajudante de ordens, né, vai ter que passar por tudo isso de novo e podendo levar uma segunda derrota na biografia. Essa é essa essa é uma das das hipóteses, né, uma das possibilidades, né, do do de ser algo para para jogar a fumaça, para distrair. Só que ao mesmo tempo as hipóteses me parece ser eh ser a melhor delas em função de que quando você tem um adversário que tá sendo eh aquado, vamos dizer assim, não é bom você dar motivo paraa notícia, né? É,

não é bom que que isso que isso seja seja tratado. Me parece que aí tem algo mais, né, que precisaria, talvez com o tempo a gente vá descobrir do que se trata. A mim me parece, como a gente analisou aqui quando quando da rejeição do do Messias, que eh e eu inclusive escrevi uma coluna na Gazeta eh chamando isso como a a segunda maior humilhação de Lula como presidente. A primeira foi ter sido preso, né? E aqui eu tô falando humilhação, não sentido dos ganhos e perdas como candidato, como político, mas paraa biografia que ele que ele tá tentando construir para si e que me parece isso a o seu principal valor em todas as suas ações deste governo, inclusive paraa próxima reeleição. É o

que me faz, por exemplo, e muita gente até duvidar que dependendo do do contexto, ele não sai nem candidato se tiver o risco de perder, justamente porque ele quer fazer o seu grande fecho biográfico como sendo a um um estadista superior, etc. e tal. E claro que sair com essa com essa dimensão histórica de ter o seu nome rejeitado, né, quando o século XX inteiro não aconteceu isso, né, é uma mancha no sujeito que seria tão bom político, tão bom articulador e coisas como tal. Então, pode ser que essa insistência do Lula, ela ela seja muito mais simbólica para demonstrar que ele não se abate, para demonstrar que ele ainda tem o poder de fazer a indicação e vai ser do meu jeito e não vai ser de e não vai ser de outro jeito, né? Dado que nós estamos numa época em que o que a lei diz já parece não valer grande coisa, não acho eh impossível que o o Senado, dependendo dos acordos e das articulações, acabe aprovando Messias, né? mesmo contra a lei, mesmo contra

regimento, mesmo meses mesmo contra tudo. Mas acho também muito difícil que isso aconteça, que de fato o Lula indique Messias de novo neste ano e que o Senado o que o alcoolumbre coloque para para votar e que haja a a aprovação nesse ano, porque nós já estamos com o calendário muito apertado para algo tão complicado e que só vai jogar o Lula muito mais nas cordas do que do que como tendo a bola em campo num período eleitoral. também não me parece que ele vai fazer isso. Eh, eu não sei, e aí pode ser eh eh uma hipótese que ele esteja usando o Messias como o PT tem usado o Jorge Messias desde sempre, né? Eh, ele é o garoto de recados, ele é o motoboy, ele é o que leva os documentos para assinar, ele é a bucha que tá sempre disponível para ser utilizada no canhão do PT. Eu não sei o quanto que a

insistência em Jorge Messias não tem a ver com colocá-lo como uma moeda de troca para alguma coisa nesse processo, né? Quer dizer, não, não se coloca, Jorge Messias, porque vai indicá-lo, mas se coloca para que isso sirva de moeda de troca para alguma outra coisa. Porque é bom lembrar que o Lula, o quanto mais a eleição se aproxima e mais se consolida a rejeição e a possibilidade de derrota, menos força Lula tem para conseguir qualquer coisa no Congresso, que mesmo com força ele já não consegue grande coisa, imagine estando estando fraco. Então eu não sei o quanto que não é não é aquela coisa assim, tipo, levanta aí uma uma cerquinha de bambu para ver se a gente consegue manter aqui o o nosso domínio. Eu acho que talvez seja muito mais simbólico e muito mais retórico do que qualquer outra coisa.

Acho muito difícil que isso tenha alguma alguma alguma consequência eh real. Agora, sempre é bom deixar a portinha aberta para que algum acordo esteja sendo costurado nas coxinas, né? Que seja costurado nos bastidores. O Al Columb já já demonstrou que quando ele ele ele é bom de esconder as cartas e mostrar só na hora em que o jogo tá sendo jogado, né? E há muita coisa em jogo, especialmente pela pela dimensão de por onde vai caminhando, né? As

investigações do Banco Master, deve chegar também perto do Alcolumbre com toda a certeza. Então, o que a gente tem aqui é muita especulação, várias dessas hipóteses, mas não me parece que seja algo a sério para esse ano. Eu acho que é uma manobra e uma utilização do Messias, como sempre ele se presta a esse tipo de de papel. E aí, nesse caso, eu termino com a sua segunda hipótese. Quer dizer, de fato, mais uma humilhação, né? Fica ali, tipo, você vai

ser porque vai ser, né? E o e o MC é como se o MC até nem tivesse nem tivesse poder de escolher. Falei: "Não, mas eu nem quero mais". Acho que ele não tem nem esse direito, literalmente falando, ele é o garoto de recados, ele é o motoboy, ele é o funcionário do PT. Pois é, deixa eu só abrir rapidamente um parênteses aqui para convidar os nossos espectadores para aproveitar essa oportunidade que a Gazeta do Povo está oferecendo. 6 meses de acesso ilimitado

a todo o conteúdo do jornal Centenário, a a um preço especial, R$ 1 por mês, e você ainda ganha acesso ao livro digital Arbítrios em Série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Essa é uma condição para novos membros e válida por pouco tempo. Então corre lá, acessa aí o QRcode na tela ou então o link gazeta do povo.com.br/oferta e aproveite e apoie o nosso jornalismo.

Bom, durante um evento da Petrobras, o presidente Lula afirmou que a companhia vai explorar petróleo na margem equatorial do Amazonas. Segundo ele, é preciso iniciar rápido essa exploração antes que, abre aspas, o presidente Trump ache que esse recurso é dele. Acompanha. Foi uma fala de Lula hoje. >> E agora vamos nova parte lá. O nosso

pressal da margem equatorial. E quando alguém fala, não, mas não pode mexer porque a Amazônia não, ninguém, ninguém tem mais cuidado com a Amazônia do que nós. Ninguém tem mais cuidado. Agora a gente vai fazer com a maior responsabilidade do mundo, mas a gente não pode deixar uma riqueza que tá quase 500 m de distância da nossa margem. Daqui a pouco o Trump vem, acha que é dele e vai lá. Ele achou, ele achou que

o Canadá era dele. Ele achou que a Groenlândia era dele. Ele achou que o golfo do México era dele. O canal do Pai, quem é que ele não vai dizer que a equatorial é dele também? Então nós vamos ocupar, vamos ocupar, explorar petróleo com a maior responsabilidade e fazer com que esse dinheiro possa ser revertido para garantir o futuro desse país.

Olha, Omar, eu enquanto tava assistindo a desenvoltura do Lula ali no palco, fiquei pensando, rapaz, você tá parecendo um ambiente de boteco, não sei, que a pessoa tomou uns copos ali e começa a falar pelos cotovelos, vai para um lado, vai pro outro. É o jeitão de de ele falar, né? Eh, o Dr. Adriano já levantou o dedo ali. Diga, Dr. Adriano,

>> não é só para fazer um break news aqui, viu? Eh, saiu agora que a PF transfere Vorcaro para cela comum e restringe visita de advogados. Mudança de céle nas visitas a Daniel Vorcairo foram implementados a partir de hoje. Olha aí uma mudança, >> pois é, >> concreta. >> Ou seja, sinal de que aquela tratativa, olha, vem aqui por uma condição especial pra gente negociar a delação, já que você tem muita coisa a revelar, falar.

tá se enrolando demais, tá tá sonegando informações, tá escondendo o jogo, então volta para uma condição anterior. Parece que é essa leitura que dá para fazer, né? E e na matéria da metrópoles diz aqui, ó, de acordo com pessoas próximas, a nova célula do Vorcário não teria sequer um banheiro decente. O local na avaliação dos aliados do banqueiro seria pior do que qualquer célula existente na Papuda, na Papudinha e até na penitenciária da da federal, onde já ficou preso. Então a coisa pro Vorcário parece que não tá ficando boa não, né?

essa questão de ficar na enrolada de belação com fatos que ele foi transferido da Papuda para a sede da Polícia Federal no local em que o ex-presidente Jair Bolsonaro ficou preso com o propósito de que fosse feito com a proposta que ele fez, ele Vorcário, de fazer uma delação premiada, séria, honesta e clara, com provas. E desde então ele vem se beneficiando da proposta e essa delação premiada, essa eh eh nunca caminha de uma forma consistente. A proposta que ele fez eh inclusive foi desmascarada por tudo que a polícia já tem em mãos. Então, obviamente ele cada dia que passa vai perdendo o relevo eh de qualquer delação que ele faça sem apresentar coisas novas. E a consequência é essa, Tose. final das

contas, eh tudo quanto nós temos conversado é que o Vcá ou ele faz uma delação em que ele não preserve ninguém e que ele não acuse indevidamente ninguém sem prova, em que ele faça o papel que se espera de um delator ou vai sofrer as consequências naturais de quem está, como os demais, preso eh eh em prisão provisória, prisão preventiva determinada pela primeira turma, porque não é mais só uma decisão monocrática e enquanto durar a investigação ficar preso, né? Então, esse é o ponto. E segundo, viu T aí, mudando de assunto, voltando pro Lula, eh, não dá para levar muito a sério, né, essa essa essa fala dele. Parece que, como ele fala do Trump, ele teve lá dia eh semana passada foi retrasada na Casa Branca. Eh, querem, ele pede a reunião, pede a reunião lá eh em sala em em fechada. não

aparece para a imprensa, aí sai pelas portas de fundo por onde entrou para fazer uma entrevista na embaixada controlada, né? Quer dizer, na Casa Branca não sai uma foto oficial do Lula com Trump. Casa Branca não divulga nada, é como se nunca tivesse existido. A única fala, recebi o ministro, recebi o presidente do Brasil, Lula, é a foto sozinho do Trump. Não tem foto do Trump com o Lula oficialmente.

Então aí ele vai e e e diz que o Trump, veja que se coisa de um presidente da República do Brasil, que o Trump queria tomar Golfo do México, [risadas] queria tomar Canadá, quer tomar tudo. Veja como é que isso facilita as relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos. Veja que coisa irresponsável, como você disse, parece papo de bar. Agora, agora eu queria fazer um propor um bolão aí sobre essa, essa essa notícia, esse break news que Dr. Adriano trouxe do Volcaro para cela. Quanto

tempo vai demorar para as ONGs de direitos humanos, grupo prerrogativas advogados virem para dizer que tá tudo errado? Sumiram na época da do do dos Bolsonaros. Não existia direitos humanos nem nada. Fazer um bolão aí, quanto tempo leva para esse pessoal começar a gritar. >> É, e assim fico pensando, >> é rapidinho, vcinho.

>> Ah, rapidinho, >> já o prerrogativas. Já aparece >> prerrogativas. Daqui a pouco o Kakai. Daqui a pouco, querido Kakai, tá certo? Daqui a pouco aparece, entendeu?

>> Esse pessoal tem tanta confiança de certa forma de que não vai dar em nada, né? Como até disse lá um dos Batista, né? Nós nunca seremos presos, não vamos paraa cadeia, que daqui a pouco eles estão reivindicando eh um ar condicionado mais potente na cela, uma biblioteca com mais títulos, né? e enfim, uma talvez uma cadeira de massagem. Eles não sei em que mundo que eles vivem, né? Porque na verdade puxar

a cana, como se diz popularmente, né? Pode ser uma coisa bem complicada no Brasil. as condições para 99,99% dos brasileiros que são apanhados em crime, em delitos, em flagrante. Mas tem uns aí que o que o próprio Vorcaro ainda talvez fantasiando, né, de que a coisa não é tão séria assim com ele, porque puxa vida final ele tentou se eh se entranhar, se enfiar em todo o espectro político, influenciar todo mundo, ser amigo de fulano, brotano, cicano. Como é que agora vai estar numa cela que não tem um ar condicionado decente ou como é que vão me deixar aqui por mais do que um mês, dois meses, três meses? É o

mundo de fantasia da cabeça desse dessa gente, né? >> Bom, vamos voltar ali pro pro T. >> Eu acho que agora até o grupo Tortura nunca mais vai voltar, né? [risadas] [limpando a garganta] >> Que que você achou da da conversa do Lula, eh, Omar, porque o Lula fica assim, né? Ele fica atiçando, fica usando a imagem do Trump como um biombo para se autopromover, né? Mas é é coisa

de Caldího, é coisa que lembra muito a própria conversa, o papo do Maduro que ficava usando o Trump para autopromoção nos discursos, nos comícios. É uma coisa que algum dia a conta chega, né? Mas o fato é que o Lula ainda acredita que eh malhar o Trump lhe traz algum voto e principalmente se for num ambiente de boteco, que nem ele achou que tava hoje lá parecia que tava num bar ali discursando com outros eh colegas de de garrafa, digamos assim. E o Lula agora ali tá aparecendo eu, o Chico sabe, a gente vai tomar ali uma no bar Giralde aqui ali no Cristo Rei. Depois que eu tomo dois maracujinhos, que é uma uma batidinha ali, eu fico igualzinho. Aquilo fico igualzinho até

pior. Derrubo. Se tivesse uma mesa, o Lula ia derrubar uma água na mesa, uma coisa na mesa. Mas eu eu me identifiquei muito com o Lula pela primeira vez ness nesse momento. [risadas] Mas assim, eh, tem muito, tem essa, essa coisa meio maduro, né, que você falou, essa coisa clássica aí do eu contra eles, né, essa coisa do antiperialismo. Mas isso tem

muito dedo do Sidônio, né, quando teve o Tarifaço, o Sidônio correu e e inventou esse discurso aí da da soberania, né? Ele viu uma oportunidade ali rara que tava precisando, pro governo tava muito em baixa, né? Então, o Sidôneo transformou assim uma suposta ameaça externa, né? num combustível aí para para animar a militância, principalmente o jovem, né, de esquerda que tava desanimado, né, ele reativou aí um sentimento de soberania nacional. Mas no fim das contas, eh, Tos, o que fica essa contradição, mais uma contradição típica aí do governo do Lula, né? Eh, quando

ele quer agradar ali os artistas, a comunidade internacional ou Macron, ele fala: "Não, nós somos ali os protagonistas da agenda climática global, toda aquela aquele papo furado verde, né? Mas ao mesmo tempo, quando a coisa tá pegando no campo da soberania, ele defende a expansão aí da da fronteira fóssil, né? e justamente na Amazônia, onde eh as ONGs, o pessoal de fora, os artistas correm para defender, para defender. Então, acho que nessa questão eh tem duas camadas aí. Uma é o dedo do Sidônio, que encontrou esse viés aí da soberania, mas que ano passado funcionou, mas esse ano não sei se vai funcionar. E também fica registrada mais

uma enésima contradição típica aí do governo Lula e seu eterno maracujinho. >> Olha, um pra gente encerrar aqui, próximo já do encerramento do programa, um ex-personagem do STF que já teve momentos de fama, mas andava meio sumido, acaba de ressurgir. O ex-ministro Joaquim Barbosa poderá ser o candidato do partido Democracia Cristã à presidência da República. No último sábado, o presidente da legenda, o João Caldas, confirmou o nome de Barposa como pré-candidato e o anúncio causou um racha no partido, uma vez que o candidato ungido para disputar a presidência era Aldo Rebelo, que considera até ir pra justiça caso a candidatura seja inviabilizada. Também o presidente do diretório paulista do Democracia Cristã, ex-deputado Cândido Vacareza, criticou a tentativa de escantear o rebelo. Segundo

ele, Barbosa seria inapoiável. Bom, o Joaquim Barbosa, se for candidato, Dr. Adriano, será que ele pode ter um papel interessante do processo eleitoral, já que lembrando, ele foi relator do processo do Mençalão, que mandou boa parte da cúpula do PT pra cadeia. Por outro lado, muita gente eh acha que o tempo do Joaquim Barbosa teria passado. Muitos dos jovens, por exemplo, não sabem mais quem é Joaquim Barbosa.

>> Olha, honestamente, essa campanha é uma campanha polarizada, as candidaturas estão postas. Por isso que eu, como eu falei antes, não tem campo paraa substituição, não tem campo para uma terceira força. Joaquim Barbosa é o famoso quem pra população brasileira. Sabemos nós uma bolha muito pequena que ele foi ministro do Supremo Tribunal Federal na época do Mençalão e isso já é passado. O o todo respeito ao ex-ministro Joaquim Barbosa, é uma campanha por um partido nanico, sem tempo de televisão, sem apelo popular, eh, enfim, não não contribui com nada, não muda o cenário, não acresce nada absolutamente.

Na minha avaliação, essa é uma campanha que é a última campanha do presidente Lula por uma questão de idade, porque senão ele ficaria até como Matusalém candidato toda toda a eleição, desde 1980, desde desde que o Brasil se redemocratizou, eh desde a eleição de 90 89, aliás, ele é candidato, não tem uma só eleição, menos os da Dilma, mas ele atuava como candidato porque a Dilma era uma representante dele, naquele tava preso era o Radad. Então, na prática, sempre foi o Lula o candidato, não é? Ainda que tivesse um poste, um teste alguém por ele, né? Uma, mas sempre foi ele. Eh, então é a última campanha dele e de outro lado é uma campanha da direita dos conservadores também polarizada. É por

isso que não vejo como você possa ter uma terceira via. É uma eleição idêntica àquela que foi em 2000 em 22 e em 18. Não, não, não mudou esse cenário. Sociedade brasileira, ela está cada vez mais eh eh polarizada, cada vez e cada isso é muito claro nas redes sociais, nos bares, falando em bar, né, numa [risadas] numa rodinha dentro numa bebidinha ali, você vai ver que sempre vai ter isso. É só é direita, é esquerda. Eh, essa é uma realidade dessa

eleição. Então, nem Joaquim Barbosa, com todo respeito ao Zema, nem um candidato do Novo, nem candidato lá o Renan ou quem for, que é basicamente para fazer um laboratório do novo partido que eles criaram, que o NBL criou, então não tem. Essa é uma candidatura entre a esquerda representada por Lula e uma direita representada pelo Flávio Bolsonaro, que vai aglutinar o chamado bolsonarismo e que aglutina a direita que é contra as pautas queir, as pautas trans, as pautas, que que quer o seu filho sem estar subordinado à ideologia de gênero, que quer a sociedade, que quer liberdade de expressão, enfim, é aquela direita que não é bolsonarista, mas que quer defender a sua liberdade e, portanto, deverá acompanhar. E aí fica aquele meio que, como disse o Escoim, muito bem, que decidirá indo para um lado ou pro outro, eh, a depender dos influxos. E e para mim tem uma característica diferente essa eleição em relação a de 22 e por isso que não cabe espaço pro Joaquim Barbosa, é que essa uma eleição em que a tal eh que não cabe uma terceira via e que esse essa turma intermediários Falei Limers, eh, e outros que sinalizavam virtude e cartas paraa democracia e não sei o quê, que o Lula e não ia ser de uma a Lula ia voltar a ser o Lula de 2003, eh, esse pessoal todo quebrou a cara. Esse pessoal todo não hoje

dificilmente apoiaria o Lula eh numa eleição, porque viu que o Lula eh foi a continuidade do governo Dilma. O Lula governou só com o PT. Eh, o o Lula é analógico, governa com as mesmas ideias de 1980, ainda quando ele era sindicalista ou de 1990. Eh, então, e esse pessoal é um pessoal que desencantou, está vendo a economia do Brasil estagnada, está vendo um país eh numa América Latina que tem ido paraa direita e ele isolado em relação aos Estados Unidos. É um país endividado, um país com juros nas alturas, um país com orçamento todo injetado, sem eh eh engessado e sem condições de investimento. Então, qual é o apelo? O o

o eh eu querendo chamar de Toflo de novo, viu Tose. Qual era qual era o apelo que essa candidatura eh eh do Lula tem? E então veja aí como é que entra o Joaquim, o que é que o Joaquim Barbosa teria para dizer que condenou no mensalão? >> Pois é. >> A essa altura em que o pessoal disse que até Dilma é golpista, foi golpe quem votou contra Dilma. Talvez, Dr. Adriano,

e aí eu, só para encerrar aqui, jogar pro Omar também, se o Curcinho quiser falar, talvez o que o Joaquim Barbosa possa ajudar na campanha é a constranger o Lula com o seu passado. O seu passado te assombra. que tá aí o ministro que julgou em salão, tá aí o ministro que vai poder confrontar, né, o Lula ali no horário eleitoral, relembrar certas coisas que aconteceram, fazer cobranças como quem estava lá e conheceu por dentro tudo isso. Pode ter um desgaste eh mais duro aí, né? Só tem um problema, é que pela legislação eleitoral, o Joaquim Barbosa não tem como participar do debate porque não tem representatividade o o partido. É como, por exemplo, a

questão lá do do Renan do MBL, que o Flávio já disse que só participa do debate em que ele não estiver, que os partidos sem representatividade na Câmara dos Deputados eh não tem eh tem um mínimo de de de número de parlamentares, não pode, não tem direito a participar do debate eleitoral e o tempo do próprio partido é tão pequeno, só vai dar pro Joaquim Barbosa cantar. Ei, ei, ei, Mael, que [risadas] é do meu desculpe a piada. [risadas] É, uma impressão diferente. >> Eu não podia perder essa. >> Não, não. Só lembrando aí, é engraçado

falar do Joaquim, você vê a sincronicidade, né? Porque o e quando a gente ia falar lá do Messias, né, o trágico personagem Messias, né, eu ia dizer que o o isso aí mostra mais uma vez como o Lula eh se relaciona com os outros poderes, né? Os outros poderes pro Lula são eh só um obstáculo, né, ou só alguma coisa que ele vai ter que ganhar no desgaste, né? E daí você poderia perguntar: "Ah, mas e o STF? O STF agora está do lado eh deles, né?"

Mas eu ia diz, ia citar justamente Joaquim Barbosa, que foi uma indicação do Lula e durante o mensalão o Lula chegou a chamar de covarde, né? Na verdade não chamou diretamente, mas disse que são decisões acovardadas, né? ele usou esse termo. Então, só eh a coincidência aí que eu ia citar o Joaquim Barbosa, acabou o roteiro do programa foi pro outro lado, mas fica o registro aí que o Lula chegou a chamar, não chamou diretamente, mas vamos falar a verdade, chamou Joaquim Barbosa, indicado por ele de covarde, né? Aquela prova de sempre que pro Lula os outros poderes, né, se não tiverem 100% fechado com ele, não prestam, né?

>> Bom, é isso, gente. Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Cursim. Valeu, Godói. Dr. Adriano, foi

um prazer novamente, especialmente aos nossos espectadores e convido a todos para seguirem agora com a reprise do programa Gazeta Agora. Obrigado. Até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]

>> Olá,

muito boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta agora. E olha, além das notícias do dia, você também vai ter assim que sair a lista dos convocados aí pra seleção brasileira, você vai ter a lista aqui completíssima. Então fica com as notícias junto com a gente. Lula volta ao centro da crise do Banco Master. Congresso quer CPI do banco e

Galipolo encara a pressão. Fim da escala 6 por1 pressiona governo e empresários. Cuba ameaça banho de sangue se for atacada pelos [música] Estados Unidos. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Sejam todos bem-vindos. Muito boa tarde. Olha, presta atenção que, claro, das notícias que a gente já vem passando para vocês, um novo capítulo agora no Banco Master com o envolvimento diretamente de Lula. Isso mesmo. A gente tem informação de que já segundo a reportagem do Wall também que Lula teria aconselhado Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master ao BTG Pactual. Isso lá

em 2024, tá? Isso também é destaque aqui no site da Gazeta do Povo, na nossa home, matéria aqui do Renan Ramalho, que trouxe todos os detalhes desse aconselhamento. E vamos lá paraa Brasília, claro, conversar com ela, Aline Brito, nossa repórter, para saber um pouco sobre o que reverberou essa notícia por aí. Tudo bem, Aline? Muito bom dia, muito boa tarde, aliás, né?

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você também, Paulo, para todos que nos acompanham. Pois é, Carla, como a gente já vem falando, né, essa história envolvendo Daniel Porcar e o Banco Master não tem uma ala por uma ala política, né, um posicionamento político. Aparentemente, toda semana surge aí novos indícios de que Daniel Gorcaro teria ligação, relacionamento com políticos, representantes de diferentes partidos, diferentes alas políticas, mostrando que realmente essas entranhas, né, aí são bem mais profundas do que a gente imaginava ali no início, quando o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central. E a cada fase da operação, a cada informação que a Polícia Federal eh consegue, né, e que a nós da imprensa que divulgamos, a gente percebe que realmente o buraco é bem mais embaixo, né, em relação a essa reunião, como a esse aconselhamento, na verdade, né, como você bem falou, Carla, eh de acordo com essas informações que foram divulgadas primeiramente pelo Wall e depois repercutida, né, pela imprensa, eh, Lula deu esse aconselhamento pessoalmente avocaram em uma reunião no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Inclusive essa reunião que ocorreu

ali no Palácio do Planalto, esse encontro, né, entre Lula e Forcaro já foi falado pela imprensa. Isso não é necessariamente uma novidade, né? ali desde que o banco foi liquidado e que vieram à tona indícios dessas fraudes e de envolvimento de autoridades nesses esquemas, essa reunião com o Lula ali no Palácio do Planalto já havia sido já havia sido eh divulgada pela imprensa. A novidade aqui realmente é esse aconselhamento, né? O Banco Master já vinha aí então em um momento delicado financeiramente e buscando aí, né, outras instituições financeiras que teriam interesse em comprar a instituição, o banco, né? Então o

primeiro cotado ali foi o BTG. Eh, e nesse accelhamento Lula teria dito para Vorcaro não vender o máster ao BTG. Depois tivemos, né, a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, que é o Banco aqui de Brasília, uma transação que foi barrada pelo pelo próprio Banco Central, né, por indícios de fraudes. E hoje a gente vê também que o envolvimento ali da diretoria do banco do BRB, né, com todo esse esquema também era bem mais profundo. E aqui, né, nos bastidores aqui do Congresso Nacional da Política em Brasília, claro que isso repercutiu exatamente nesse sentido, né, que a gente vem falando de que não há um lado. Eh, na semana passada a gente

falou muito aqui dos áudios que foram divulgados, né, entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e e essa semana já envolvendo o Lula. Então fica um toma lá da cá da esquerda apontando pra direita, jogando, né, a culpa ali, o envolvimento pra direita, tentando se livrar de qualquer aí envolvimento. E agora com esses novos indícios, a direita assume também esse discurso dizendo: "Olha, não é não é só a gente aqui a esquerda também tem um envolvimento." Então fica realmente esse toma lá da cá, né, Carla? todo mundo tentando assumir aí o protagonismo no sentido de jogar pro outro a responsabilidade e dizer, né, ali se exentar de qualquer relação, de qualquer responsabilidade mesmo em toda essa história.

>> É, essa questão que a gente vem trazendo aqui do Homem-Aranha e sua teia, eh, vai para todos os lados. a gente já tá percebendo isso para tudo quanto é lado mesmo, sem partido político, sem lado. Mas uma coisa que é interessante é assim, antes tínhamos uma negativa de uma uma CPI ou uma CPMI do Banco Master. Depois do que aconteceu semana passada com o envolvimento do Flávio nessas mensagens, né, nesses áudios, eh o governo agora vem pedindo e agora com essa com essa mais essa informação chegando de que eh Lula virou conselheiro de Vorcaro, como é que você vê ali eh em Brasília, nos movimentos que estão acontecendo por aí da possibilidade desses parlamentares realmente colocarem isso adiante, né, para que essa CPI realmente aconteça. Olha, Carla, aqui segunda-feira, né, como a gente sabe, é um dia mais eh de menor movimentação aqui no Congresso Nacional.

Essa semana, hoje inclusive começou a marcha dos prefeitos, então ainda há uma maior movimentação de parlamentares aqui pelos corredores, mas não é no mesmo nível que é numa terça ou quarta-feira, por exemplo, né? Então, o que eu pude aqui apurar e conversar com os parlamentares aqui nos bastidores, eh, a percepção, né, que eles têm é de que não vai paraa frente. Isso realmente vai ficar como um discurso eleitoreiro, né, de defender essa CPI para dizer algo no sentido de, olha, eu quero que seja investigado porque eu não tenho nada para esconder, porque eu não tenho, não cometi nenhuma ilegalidade nesse sentido, mas a real viabilidade dessa CPI ser instalada é considerada baixíssima, apesar de ter crescido esse apoio por parte tanto da bancada da base governista, quanto da oposição, principalmente da oposição que vinha desde o início defendendo essa CPI e na última semana, né, com com toda aquela história dos áudios de Flávio Bolsonaro, isso se intensificou, inclusive com o Flávio Bolsonaro defendendo a criação dessa CPI do Banco Master, mas realmente instalar é algo que eh é considerado improvável aqui nos bastidores e os parlamentários, mesmo os que defendem essa criação e que t eh somado esse discurso nos últimos dias, reconhecem essa baixa viabilidade. É, como a gente já falou aqui, também existe, né, um mandado de segurança que foi ali apresentado pelo senador Eduardo Girão e o senador Alessandro Vieira junto ao Supremo Tribunal Federal para pedir, né, que o Supremo obrigue, digamos assim, o Congresso eh ou o Senado ou então o Congresso Nacional, no caso de uma comissão lista, né, a instalar essa CPI ou CPMI do Banco Master. Isso foi distribuído inicialmente pelo ministro CO Marques, mas foi pedido ali a suspeção dele nesse caso e agora, né, espera-se eh novos desdobramentos em relação a isso. É aqui no no Senado, no

no Congresso Nacional, não há uma disposição, pelo que vimos até agora e pelo que os próprios parlamentares avaliam, uma disposição eh uma eh voluntariedade mesmo, né, de Davi Columbar essa comissão. Então, depende, está nas mãos realmente ali do STF, que até agora não eh colocou, né, esse item ali na pauta, esse mandado de segurança para ser julgado, apreciado. Então, a gente também percebe aí uma lentidão, eh, uma, digamos que é uma falta de prioridade também do Supremo Tribunal Federal de decidir sobre isso nesse momento, né? Até porque, eh, a gente sabe, a gente vem falando aqui já do dos indícios também de envolvimento de, eh, ministros do STF, né, em todo esse esquema. Então, é algo que também não é do interesse deles. E existe uma jurisprudência já

consolidada do STF em relação à criação de CPIs aqui no Congresso Nacional, de que isso seria um ato vinculado, preenchendo os requisitos. Não pode o presidente da casa se negar a instalar ou também não cabe uma deliberação. É uma votação se instala ou não. É um ato vinculado. Cumprir os requisitos, automaticamente isso já seria instalado.

Essa é uma jurisprudência já consolidada do STF. E nesse momento, se eles decidirem eh de forma contrária a isso, né, então vai contrariar o próprio entendimento da Suprema Corte. E aí também, eh, caso vá no sentido de cumprir, né, de seguir com o que já foi ali decidido, [roncando] julgado pelo Supremo em outros, eh, em anos anteriores, isso também pode prejudicar os próprios ministros ali da corte. Então, é meio que eh um beco ali sem saída para eles, né, Carla? Por isso também há essa avaliação de que eh eles estão postergando, deixando isso na gaveta, esperando isso esfriar para que eh o foco, né, se disperse. Eles não

precisem tomar uma decisão em relação a isso. Ainda mais falando aqui em Congresso Nacional, pensando em ano eleitoral, né? Aqui também não há essa disposição de Davial Columbr instalar, porque obviamente isso pode impactar muito e negativamente a opinião pública a poucos meses das eleições, né, Carla? >> Exatamente. Aline, eu vou fazer o seguinte, eu vou chamar o Paulo pra gente poder comentar, eu já volto contigo pra gente continuar nos nossos assuntos aí direto de Brasília, tá?

Vamos fazer o seguinte, Paulo Pozon. Muito boa tarde. Bem-vindo. >> Boa tarde, cara. Não vai chutar a bola porque eu >> vou chutar. Segura aí.

>> Oi. >> Eu sou mão de alface, ó. Não adianta. [risadas] >> Pois é, vai ter até a convocação hoje aqui, hein? >> Vai ter, né?

>> Rezando porque aconteça daqui a pouco pra gente poder fazer a lista para vocês. >> E você está torcendo pro Neymar ser convocado ou não? Vou te vai se comprometer agora? Não, não vou me comprometer não. O diretor lá tá fazendo assim: "Não se compromet [risadas] não". Acho que ele tá falando não que

ele não quer que o Neymar seja convocado. Mas digam aí vocês boa tarde para toda a audiência se vocês querem que o Neymar seja convocado ou não pra Copa do Mundo. Vamos lá, vamos começar de CPI, né? Eu não tenho muito o que falar sobre CPI. Eu já trouxe aqui. Eu

acho que eu desconfio, né, dessas das CPIs de um tempo para cá, cara. Eu tenho desconfiado das CPIs como instrumento de investigação. Ali nos anos 90 a gente viu algumas CPIs de sucesso. Até o Color, né? O Color sofreu impeachment depois de uma CPI de sucesso. Mas dos

anos 2000 para cá, acho que essas CPIs aí se transformaram. Os parlamentares, os políticos perceberam o potencial eleitoral das CPIs e aí CPI se transformou apenas em palanque. Eu desconfio da eficácia de uma CPI para trazer essa esse lamaçal aí do Banco Master, realmente, né, limpar e mostrar toda podridão que tá eh e eh esse esse escândalo do Banco Master envolve a política brasileira num num, né, uma camada ali de podridão como há muito tempo eu não via que eu vi em alguma vez. Eh, Carla, quero falar um pouquinho, né, sobre essa nova denúncia aí dessa reunião do Lula com o Daniel Vorcaro. Quase falei Gabriel Vorcaro, não sei porque de vez em quando eu confundo os nomes, mas que maravilha, né? Falei semana passada aqui que eu não

vi a hora de da gente Lula. Exatamente. Da gente de chegar ao fim de semana, chegar a outra semana, porque é o que a gente vai ver pelos próximos meses, até que essa delação aí também seja homologada e venha público, a gente vai ver essa esse ping-pong, né? A direita joga pra esquerda, a esquerda joga pra direita e vai ser assim e essa alternância. Talvez a única coisa que vai ter de diferente é que de vez em quando a esquerda vai jogar pro STF, aí o STF vai jogar pra direita e vai ser aquela coisa toda que não é um jogo, né, de dois participantes apenas. Tem um

terceiro participante aí que é o STF. Mas eu quero saber de você também da nossa audiência, você a eh acataria conselhos econômicos empresariais do presidente Lula. Estranho, né, Carla? Esse caso, hein? esse papel aí do Lula eh como conselheiro. Mas pessoal,

falando mais sério agora, essa denúncia de hoje mostra uma coisa importante. Eu tinha salientado isso semana passada, mas a gente tava aqui num clima um tanto quanto hostil, né? Mas eu trago novamente. Não tem lado esse escândalo do Banco Master. Não tem lado. A Carla até brinca

aqui, chama de Homem-Aranha, né? diz que tem essa teia toda aí. Tem mesmo. E essa teia aí não tem lado, não tem ideologia não. O Daniel Vorcar não é socialista comunista, ele também não é fascista, não é liberal, não é nada. da única

ideologia ali que norteia Daniel Vorcaro e todas essas suas relações promíscuas com o poder, é a ideologia do dinheiro. E essa é a realidade com a qual a gente tem que eh se confrontar, que é esse capitalismo de estado, esse capitalismo de compadril. É isso, na verdade, que eh torna o Brasil um lugar tão difícil de se fazer negócios. eh, torna essa política, a política brasileira tão corrupta, essa nossa dependência desse capitalismo de compadril, capitalismo de estado. Isso é o que a gente tem que combater, eh, de verdade. E olha, não se

engane não, hein? não se engane, porque o Vorcaro aí ele só tá só tá preso, só caiu nas mãos da polícia e da justiça porque ele quebrou, porque se ele ainda eh estivesse aí fazendo sucesso, não tivesse quebrado, pode ter certeza, Carla, ele estaria pagando macalã para muita gente, direita, esquerda e judiciário. >> E dáhe Macalã, né, gente? Passada teve teve a posse aí do TSE e Macalã na festa. Ô, beleza. David já tem promoção,

não é possível. Lembrando, então, vamos fazer um remember aqui, né? O Daniel Vorcaro, ele procurou o presidente em uma reunião em dezembro de 2024. Nessa reunião, Gabriel Galípolo participou inclusive. E segundo esses relatos, eh, Vorcaro afirmou que o BTG Pal eh, Pactual queria comprar o banco por R$ 1 e questionou Lula sobre aceitar proposta para seguir operando no mercado. E aí

Lula teria sim aconselhado, né, o banqueiro a manter o master em funcionamento e rejeitar a oferta lá do BTG. E Gabriel Galipolo esteve, estava nessa reunião, participou desse encontro. E aí, meses antes do master negociar sua reestruturação junto ao BTG, eh, e avançar na tentativa, inclusive, da venda ao BRB, aí ele procurou eh Lula para um conselho, né? E o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, agora vai ao Senado, né, hoje e deve enfrentar esses questionamentos sobre a atuação do Banco Central no caso do Banco Master. Quer dizer, olha a quantidade de bancos envolvidos nessa CELEMA. A audiência na Comissão dos

Assuntos Econômicos ocorre em meio a essas investigações, né, sobre Daniel Vorcaro, as suspeitas envolvendo a chamada abre aspas, emenda master, fecha aspas. E aí, esse é um assunto que a gente traz aqui, porque assim, tá crescendo a pressão por uma CPI do banco. Até semana passada o governo estava batendo muito em cima disso, inclusive fazendo festejo, dizendo: "Agora nós queremos a CPI. Vamos ver se essa semana com esses novos desdobramentos dessa reunião que não estava nem na na ata ali das reuniões, né? uma reunião bem particular se eles estão ainda com esse mesmo pensamento.

>> É, até o presidente do PT, né, o Edinho Silva, reconheceu aí o erro do PT em não assinar e não pedir essa CPI do master. Parece que agora é de interesse do governo que essa CPI eh sai. Uma coisa interessante eh dessa convocação do Galípulo, Carla, eh bom, de novo, a gente tá falando aqui, né, dessa um joga a direita joga pra esquerda, a esquerda joga pra direita e a esquerda tem uma tentou ali colar o escândalo do Banco Master no ex-presidente do Banco Central, o Roberto Campos Neto. E parece que não deu certo. É por isso que hoje a gente vê o galípulo tendo que dar explicações. E novamente aqui é algo que

eu disse semana passada, vou repetir. E quantas vezes for necessárias, Carl? A gente tem que cobrar transparência, a gente tem que cobrar explicações de todas as autoridades, sejam elas de esquerda, sejam elas de direita. Que bom que o presidente do Banco Central parece ali um tanto quanto coagido, né, mas eh parece disposto a dar essas explicações necessárias. Não fugiu da raia, né?

Porque também isso é algo que costuma acontecer, autoridades recorrerem ao Supremo Tribunal Federal para não ter que darem essas explicações. Ainda bem que parece que ele está disposto aí a dar algum tipo de explicação sobre esse escândalo do Banco Master, que repetindo, não tem lado político. Carla, >> eh, uma coisa importante que a gente precisa nomear aqui é o seguinte. Essa reunião aconteceu lá em eh dezembro de 2024. Tá, mas essa conversa ela foi revelada agora em abril, né? E e a gente

tem essa essa esses detalhes dessa reunião. E aí a minha pergunta é: qual é o poder de Lula nesse caso para tá aconselhando o Vorcaro a uma venda de banco que poderia prejudicar, aliás, prejudicou, mas assim, poderia ser uma coisa gigantesca, muito maior até do que a gente tem hoje. >> Pois é, assustador isso, né? desse banqueiro trambiqueiro. Ia chamar de empresário, eu pensei aqui duas vezes, não, ele é um banqueiro trambiqueiro.

Eh, e pedir conselhos ao Lula, que assim, todo mundo sabe que o Lula eh de empreendedorismo não entende nada, mas ele entende bastante, Carla, desse isso que eu mencionei, esse capitalismo de estado, capitalismo de compadril. a gente vê aí a JBS é o maior exemplo disso, é uma empresa que só surgiu e só tem o poder que tem, tem um poder até nos Estados Unidos, né? Porque ahã o o governo Lula, Dilma, eh, eles resolveram criar aí esses campeões nacionais. De repente, aí o Vorcar também tava na mira para ser um campeão nacional do sistema bancário. sistema bancário, que até é bom a gente falar sobre isso, eh passou por mudanças ali na década de 90, eh, com até com a quebradeira de alguns bancos e eh eh foi um setor em que a gente viu a competitividade, a concorrência prosperar durante um tempo e ele voltou a ficar concentrado. E essa

concentração é péssima. É péssima pro país, é péssima para nós consumidores aí dos serviços bancários. E daí também permite o surgimento de os picaretas aí que percebem certas brechas do sistema nesse nessa coisa toda, nessa troca de favores. O governo ajudando, porque bancos, tem banco, muitos bancos, a gente viu isso lá nos Estados Unidos em 2008, naquela crise financeira, havia bancos que eram grandes demais para quebrarem, que daí causariam uma quebradeira sistêmica, né, no nos em todo o sistema financeiro do país. Então, é nisso que o Lula atua, é nisso que tá aí o poder do dos conselhos do Lula pro Daniel Vorcaro. Carlo,

>> exatamente. A gente tem a matéria aqui do Renan, inclusive da questão do conselho, tem a matéria do do Galípolo também, se a gente puder colocar o print aqui, por favor. Matéria do Vinícius Maci, o Galípolo, que vai ao Senado, né, para eh tentar enfrentar esses esses questionamentos todos do caso master. Isso daí vai ter vai ser uma uma longa trajetória ainda. A gente vai falar muito sobre esse tema, com certeza.

Agradecendo a audiência e os comentários que estão chegando por aqui. Muitíssimo obrigada. E aí a gente segue, né? Vamos seguindo. A gente falou aqui da questão da da CPI do Banco Master, Paulum. E e

assim a Aline já explicou ali que, né, nessa visão dela, conversando com o pessoal em Brasília ali, eh, ela imagina que realmente isso fique bastante estacionado. Eh, você acha que se tiver mais algum desdobramento de repente nessas próximas semanas, porque a operação compliance ela continua acontecendo, independente se Vorcaro tá delatando ou não tá delatando, se tá soprando bafômetro ou não, tá só enrolando a polícia, a polícia tá fazendo seu trabalho nos oito celulares dele. é que, cara, tanto a esquerda quanto a direita, nesse caso, governo, oposição, eles têm muito a ganhar, evidentemente, com uma CPI do Banco Master, mas também tem muito a perder. A gente viu semana passada, ai, desculpe, cara, mas vou ter que trazer isso aqui, [risadas] mas a gente viu, né, o senador Flávio Bolsonaro a disse que nunca tinha tratado com Daniel Vorcar, escondeu inclusive dos próprios correligionários ali do PL essa relação com o Daniel Vorcar. E daí os áudios vazaram e foi aquele au todo. Então imagino também que

eh existam ali políticos da do governo, da situação que tem o famoso até uma expressão vulgar, né? Mas vou usar aqui porque até não me vem outra na cabeça do momento, mas tem o famoso rabo preso aí com o Banco Master, então não sei se seria do interesse deles ver essa CPI, ainda mais em ano eleitoral, né? A gente não pode esquecer disso, Carla. Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar lá com Aline >> pra gente poder continuar aqui. Vamos

falar de escala 6 por um daqui a pouco também, que isso daí já tá com um movimento bastante grande. Aline, traga mais informações aí. Eu sei que daqui a pouco você vai eh falar com um dos parlamentares que estão por aí. Conta pra gente. >> Sim, Carla. Eh, há alguns parlamentares

por aqui, né? Como eu falei mais cedo, segunda-feira é um dia mais eh calmo aqui no Congresso Nacional, mas até por conta da marcha dos prefeitos começou hoje. Tem alguns parlamentares então aqui circulando e eu tô aqui tentando trazer um para conversar ao vivo com a gente sobre toda essa história do Banco Master também a vinda de Galípolo ali. Inclusive, um ponto interessante também eh da gente ressaltar é que amanhã, né, Galiplo vai então participar dessa sessão, dessa audiência, né, ali na comissão de assuntos econômicos no Senado. E um dos assuntos que pode ser tratado, que deve na verdade ser tratado, é também a PEC 66, né, como é chamada aqui, eh, no Congresso, né, até a gente jornalista se refere dessa forma, que é a PEC da autonomia do Banco Central. É nessa PEC que Ciro Nogueira

tentou apresentar em 2024 a emenda master e disse que reapresentaria, né, depois da quinta fase da operação compli zero contra Ciro Nogueira, ele voltou a dizer que reapresentaria essa emenda. O senador Plínio Valério é o relator dessa PEC. E na quarta-feira a Comissão de Constituição e Justiça do Senado vai debater essa proposta. Então, a vinda de Galipulo amanhã aqui deve vir também com todo esse debate sobre a autonomia do Banco Central na mesa e também sobre essa emenda máster, né, sobre todo esse caso do Banco Master e esses desdobramentos. Eh, o presidente do Banco Central, ele é obrigado a prestar contas, né, esclarecimentos ao Senado Federal, ao menos duas vezes por ano.

Então, essa é a primeira vez agora em 2026 que Galiplo vem à Comissão de Assuntos Econômicos para esclarecer, né, ali as dúvidas dos senadores em relação ao Banco Central. Eh, o anteriormente a isso, o Galípulo veio esse ano, né, uma outra vez. Eh, mas foi para tratar ali no âmbito da CPI do crime organizado. Então agora realmente esses assuntos, né, mais específicos envolvendo o banco, a autarquia, devem ser tratados ali na comissão, incluindo então a PEC eh 66, né, a PEC da autonomia do Banco Central. Eh, e também, né, Carla, essa semana a gente volta com a a PEC da escala, do fim da escala 61. também no centro do

debate. Na semana anterior, eh, houve uma reunião de Hugo Mota com ministros do governo Lula para tratar sobre esse assunto. Houverão ali algumas definições. Essa semana o relator, que é o deputado Leo Prates, deve apresentar o relatório. A previsão de votação é somente na semana que vem, no dia 26, mas esse relatório, ao menos um preliminar, já deve ser ali apresentado aos, né, aos deputados nessa comissão especial. E aí para dar também

ocorrer um pedido de vista e voltar na próxima semana já com a votação, incluindo também a votação no plenário da Câmara dos Deputados, aqui da Câmara onde eu estou agora. Então, eh, na quarta-feira é a previsão de que Leo Prates apresente esse relatório com, eh, uma definição de 40 horas semanais, pelo menos dois dias de descanso, sem uma redução salarial, né? Então isso deve vir na quarta-feira ali nessa comissão e na próxima semana a gente já deve ter uma decisão, né, da Câmara dos Deputados em relação ao fim da escala 6 por e aí isso segue pro Senado, onde eh ainda não há uma definição se isso vai ser pautado e discutido antes da antes das eleições. Sim, há uma expectativa de que isso seja colocado para votação antes de eh do recesso ali do meio do ano, né, que começa no dia 17 de julho. Mas eh o presidente da casa, Davi Columbri, ainda não se pronunciou acerca de um calendário, de um cronograma para uma votação ali dentro do Senado. Realmente

o que a gente tem é essa previsão de que a Câmara conclua na próxima semana essa análise, né? E aí a gente vai ver como que Davi Alcol Colubre vai fazer essa definição, a indicação de um relator, para qual eh comissão que vai despachar essa PEC, se vão pedir urgência. Então são muitos aspectos que devem ser definidos a partir então da próxima semana com essa votação aqui na Câmara dos Deputados e o encaminhamento pro Senado. Carla, >> Aline, qual que é o lugar que você tá aí? é o setor de liderança. Conta pra

gente. >> Isso aqui é um corredor onde ficam, né, os gabinetes, os escritórios, assim, eh, dos partidos. É um corredor na Câmara dos Deputados fica logo atrás, eh, assim, meio que num subsolo, eh, logo atrás do salão verde. E aqui fica a liderança do Partido Liberal. também ali mais atrás nós temos eh o gabinete do MDB de alguns partidos realmente aqui nessa ala. E aqui logo à minha frente

tem uma escada que dá acesso logo também eh acesso direto ao salão verde, né? Aqui a gente tem muita circulação de parlamentares da oposição, justamente por conta da liderança do Partido Liberal que fica aqui. É, e é um local, né, em que não só o líder, que é o deputado Senes Cavalcante, que inclusive a gente tá esperando ele passar por aqui para conversar conosco, mas eh de outros parlamentares também do partido para conversar eh com seus pares, né, com outros deputados, mas também eh receber diversos representantes, enfim, ali tratar de assuntos relevantes eh pro partido, paraa bancada. Carla, >> tá certo, Aline? Então fica aí, gruda nesse povo que daqui a pouquinho a gente volta aí com eles, tá? E com você

também. Até já. Bem, falamos aí da escala 6 por1 agora, né, Paulo? A gente tem inclusive pesquisa, a gente já vai falar sobre ela, mas eu queria que você eh opinasse sobre esse tema, que é um tema muito sensível aqui na Gazeta do Povo, né? Essa semana começa essa essa sele aí da 6 por um.

>> Eh, bom, antes quero um recadinho aí pro deputado Sóstis. A gente quer ouvir o senhor aqui no Gazeta agora, hein? Por favor, Aline está me procurando aí em Brasília. Eh, bom, Carla, assim, eh, eu até tô para escrever sobre isso na Gazeta do Povo. A minha sensação em relação a esse tema todo da jornada, da redução da jornada 6 por1 para 5x do é uma sensação de fracasso, sabia?

Assim, eu acho que a gente fracassou, na verdade, eu vejo aí o apoio das pessoas a essa redução. fracassou nessa tentativa de explicar para as pessoas os problemas dessa medida que é uma medida é demagógica, é populista e é eleitoreira e provavelmente vai passar inclusive com o voto, com o apoio da oposição, porque as pessoas, infelizmente, caíram aí nesse conto do governo de que elas terão um dia mais para curtir com a família, eh um dia mais também para descansar sem levar em conta as consequências disso, porque simplesmente, gente, eh, a conta não fecha, alguém vai ter que pagar essa conta. Se não for e eh se não houver aí uma onda de demissões, o que vai acontecer é a indústria vai absorver esse custo. Esse custo não tem como não ser absorvido. A indústria, o comércio, o setor de serviços também. E aí isso

vai resultar num aumento de preços. preços aí nos produtos industrializados, nos serviços e também eh no comércio. E assim, algo que eu já trouxe aqui no Gazeta agora, mas eu repito também novamente para você que não teve oportunidade de escutar essa minha voz, como disse o Gabriel, inconfundível. Eh, o que tá em jogo aí, pessoal, não é se você gosta ou não de trabalhar muito, se você gosta de trabalhar seis dias por semana ou sete dias por semana, você gosta de trabalhar, prefere trabalhar cinco. O que tá em jogo aí é quem vê no trabalho uma forma não só de subsistência, mas também de prosperar, né, de construir aí um um patrimônio, de contribuir sim pro bem do país, coisa que a gente não fala muito. Quem acha

que vive assim num país eh que tem direitos, né, aqueles direitos que a nossa Constituição garante, tem mais direitos do que deveres. A gente fala muito pouco em deveres neste país. É, para mim o que tá em jogo é isso. É, são essas pessoas que vem no trabalho uma possibilidade de prosperar, de ter sucesso, que não quer ficar dependendo do governo. E aquelas pessoas que caíram nessa visão marxista, eh, de que o trabalho é sempre uma relação ali entre um opressor e um oprimido. O trabalhador

é sempre o coitadinho, que é aquela história toda de mais valia ou não. Infelizmente é essa eh a discussão que está colocada na mesa, mas como a gente vive tempos assim muito reducionistas, infelizmente as pessoas acreditaram nesse conto do vigário aí do governo e essa redução da escala 6 por1 vai deve passar ainda este ano. Carl, >> é a gente tá já estamos nos encaminhando para uma pejatização gigantesca. Isso desde 2000 eh 20, quando vê a pandemia, muita gente acabou perdendo emprego. Então, eh o caminho é o que acontece com outros países. Na América eh do Norte,

por exemplo, não existe isso, né? Pejo que acabou. E aí você não tem direito trabalhista assegurado. É uma questão bastante importante. Mas eh a Genial Quest divulgou uma pesquisa hoje em que diz o seguinte, eu tô com alguns números aqui, vou passar para vocês. Essa essa

essa encomenda dessa pesquisa, ela foi feita eh entre os dias 8 e 11 de maio, ouviu 2004 pessoas e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. onde diz o seguinte, foram feitas algumas perguntas, mas basicamente você é a favor ou contra o fim da escala 6 por1? 68% das pessoas que responderam são a favor do fim da escala eh 6 por1. Eles eram até dezembro do ano passado 72%, tá? E agora tá nessa média entre 68 e 69%.

Quem é contra? 22%. em dezembro do ano passado eram 24%, então está nessa média, 7% não são nem a favor e nem contra, né? Contra, eh, por exemplo, 2% lá em dezembro que não eram nem a favor e nem contra. Então, essas pessoas elas já estão eh eh aumentando inclusive o número delas porque continuam ainda sem ter uma posição. E

3% não sabem ou não responderam. Essa pesquisa da Genial Quest, ela foi dividida em várias categorias, inclusive, porque eles fizeram eh algumas perguntas relacionadas. Por exemplo, você tem acompanhado a discussão sobre o fim da escala 6x1 eh de trabalho? Você tem acompanhado essa discussão, vocês sabem em que pé está e 43% disseram que sim, que estão acompanhando de perto? Eh, que 29% tem acompanhado muito pouco e 27% que não acompanharam absolutamente nada. Então

tem mais gente acompanhando do que gente não acompanhando essa essa movimentação. E aí algumas perguntas relacionados, se a favor, se um possível corte de salário. Eh, eles fizeram uma pesquisa também muito baseada eh em dados eh ambientais e locais, né? Colocando, por exemplo, regiões como Norte, Nordeste, Sul, Sudeste, Centro-Oeste para responder essa pesquisa também. Então, ela foi bem detalhada nesse sentido, né, para entender e medir essa febre. eh

sobre a opinião da população mesmo. >> É bom. Pois é, Carla. Hoje, né, quando eh eu vi essa pesquisa aí, foi o que eu senti, foi essa essa esse fracasso mesmo. Acho que a gente fracassou eh em comunicar paraas pessoas as consequências, principalmente as consequências dessa redução aí da escala 6 por1 para 5x2. ou tem propostas na

mesa até para algo mais radical eh do que isso. A pergunta é complicada, né, dessa pesquisa aí simplesmente, ah, você a favor ou contra? É uma pergunta um tanto quanto ampla, né? Não leva em consideração várias nuances, como eu já trouxe aqui no meu comentário anterior. Aí você trouxe números aí das pessoas que têm acompanhado eh essa discussão também. São números ali, tem até um

equilíbrio, né, entre quem não acompanhou e quem acompanhou um pouquinho e tal, não acompanhou eh nada. E assim, o que eu fico mais eh eh chateado, sei lá, dessa história toda, é que assim, me parece que há um desconhecimento do do que a gente vive hoje. Hoje você não é obrigado a trabalhar numa escala 6 por1. Não é obrigado. O que vigora hoje é a liberdade de negociação aí ali de acordo com a empresa, com a categoria. Então

assim, por isso que esse discurso a gente traz aqui, né, Carla, que ele é demagógico, ele é populista, ele é eleitoreiro, porque o que vigora hoje é a liberdade de negociação. E aí o que o governo eh e vários políticos estão vendendo, inclusive de direito, infelizmente, estão vendendo para você, é que agora vai ser proibido completamente você trabalhar nessa escala 6 por1. E a gente sabe que isso não vai acontecer, porque muita gente também vai migrar, vai usar esse dia a mais aí de teoricamente descanso para fazer algum bico, né, para cair na informalidade. >> Sim, porque veja bem, se a gente coloca, vamos colocar aqui o agroindústria, que é o que mais usa escala para trabalhar, porque existem as escalas noturnas, as as da tarde, as da madrugada, enfim, as deurnas e funciona assim. Eh, já trabalham em esquema de escala 5x2. Como

é que funciona a escala 5x2? Na maioria das indústrias brasileiras, tá gente? A escala 5x2 funciona assim: você folga 5 dias e, aliás, você trabalha 5 dias e folga dois, mas isso não quer dizer que você vai folgar sábado e domingo. Normalmente essas escalas são feitas para que o funcionário ele folgue a cada um fim de semana, a cada 45 dias. É assim que funciona essa escala. A escala

6 por1, ela já cairia como eh sábado até talvez meio-dia ou 6 da tarde, você teria o restante ali e o domingo de folga. Essa seria uma 6 por1. Eh, a diferença é essa. Ah, mas vai ter mais qualidade de vida. Bem, se você quiser folgar segunda e terça, talvez você tenha a sua qualidade de vida, mas aí é uma questão que você sempre pontua, porque as escalas são feitas exatamente dessa maneira, o 5x do. Então, só pra

gente poder entender que nem sempre isso vai cair no fim de semana, ainda mais quando você trabalha em turnos, né? Então, tem essa pequena diferença aí que a gente precisa sempre levar aqui para que todo mundo possa entender também como funciona isso. Aliás, quem trabalha na indústria ou quem já trabalhou, eu tenho experiência, né, na família de pessoas que trabalham na indústria, sabem que é isso, né? Se você quiser trabalhar na indústria, se você tem uma profissão ligada à indústria ou ao agro, você tem que aceitar a escala que tem lá. É, vamos ver se eh essa proposta for realmente aprovada. Bom, tomara aí que o

instituto, esqueci o nome do instituto agora, refaça eh depois que a gente eh sofrer as consequências dessa irresponsabilidade aí, eu espero que o instituto reface essa pergunta. Vamos ver se o pessoal vai perceber que infelizmente caiu aí nessa historinha, nessa narrativa. É isso, né? que o PT, o Lula já falou que o que importa para ele, para eles, é são as narrativas. Vamos ver se o pessoal vai reconhecer que, infelizmente, caiu nessa narrativa aí demagógica, populista e eleitoreira.

>> Me diz uma coisa, o que que você acha de quando mudam de de delegado na PF igual trocar calça, blusa, camisa? >> É. E aí quando envolve filho de presidente, a gente fica com a pulga atrás da orelha, né, cara? >> Pois é. Esse é um dos temas, né, que o nosso grande Alexandre Garcia vai discutir com a gente agora. Pois é, essa

análise do Alexandre Garcia, ele vai falar sobre o delegado que sabia demais sobre os 6 bilhões do INSS e acabou, ó, colocado para escanteio. >> Antes de mais nada, um assunto IP, o grande fabricante de produtos de limpeza de Amparo, São Paulo, que foi que tá com venda proibida por parte da Anvisa. Eh, só para pesar dois lados. Primeiro lugar, né? Os donos fizeram doação de campanha para Bolsonaro.

Doação de campanha não pode ser motivo de perseguição política. Um, dois, doação de campanha não pode ser motivo de impunidade. Ponto final. Então, pesemos as coisas. Eh, um outro caso, né? Eh, Bolsonaro,

presidente, não poôde nomear o seu chefe da Polícia Federal, diretor-geral da Polícia Federal, Alexandre Ramagem, proibido por Alexandre Moraes, não nomeou. Eh, fizeram um inquérito para apurar se o presidente Bolsonaro interferia nas investigações da Polícia Federal. O inquérito apurou zero, não interferia. Tiraram o delegado, puseram outro para fazer outro inquérito. Segundo inquérito, chegou ao mesmo resultado.

Bolsonaro não interferiu em nada. Ponto. Hoje o que tá acontecendo? Um delegado que prendeu o careca do INSS, que tá investigando o roubo cruel e gigantesco de 6 bilhões de dólares, perdão, R$ 6 bilhões de reais de aposentados e pensionistas. idosos da previdência, né? Prendeu o Careca e tá

investigando o filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, que está aqui na Espanha preventivamente e investigando a mediadora de tudo isso, Roberta Luxinger. Aí o delegado perde o o inquérito é transferido para Minas Gerais. sob a alegação de que ele estava com saudade das alterosas. O delegado se chama Guilherme Figueiredo Silva com um ano de investigação. Imagina tudo que já tá armado na cabeça dele, né? Eh, e avançando e sabendo de

tudo, não foi tirado de lá. O deputado Carlos Gilberto tá pedindo pra procuradoria geral da República saber eh porquê. Claro que não vai saber, né? Tá muito na cara que é uma coincidência a gente achar que não há interferência do presidente da República ou de alguém que quer agradar o presidente da República e tira esse delegado que tá investigando demais. Gente, não é um casinho qualquer, é o roubo pouco a pouco para não perceber de 6 bilhões de idosos, acho que 3 milhões de idosos, 2 milhões de idosos, algo assim. Cruel,

crudelíssimo. Merece, olha, merecia. Se tivesse pena de morte no Brasil, mereceria pena máxima, né? Mas não tem. Aí a gente pensa noutra coisa também no Tofol quando era relator do master não andava, não andava nada porque ele congelava a investigação e blindava o que era descoberto.

Passou pro André Mendonça, tá essa correria. Até o pai do Vorcaro já tá preso, que era o sujeito que administrava as turmas daquele bando mafioso, que não era de um banqueiro, nem de aprendiz de banqueiro, que tinha eh a turma que quebrava os dentes do de um jornalista se precisasse, e tinha os meninos que mexiam na internet para atacar o Banco Central e defender o master. tinha tudo isso. Bom, falei disso sem falar no Flávio ainda, né? Eh, porque os assuntos vão amadurecendo.

O Datafolha mostrou que não afetou nada porque saiu na quarta-feira, o Datafolha recolheu eh recolheu informações, fez pesquisa na terça, na quarta e na quinta e não mudou nada. Tá o Flávio empatado com o Lula em 45% no Datafolha. E o, e é bom a gente lembrar que o eleitor brasileiro parece que não acompanha muito os fatos, engole sapos. Até um sapo barbudo já engoliu, né? [roncando] Depois do mensalão ainda reelegeu o Lula, né?

Então depois ainda reelegeu Dilma depois do do maior a maior catástrofe no PIB brasileiro. Então parece que não afetou muito e tá todo mundo discutindo, principalmente a mídia. anti Bolsonaro que tava quieta porque Bolsonaro tava fora fora do baralho e e o filho parecia que ia ser presidente e a mídia ficou com pé atrás. agora viu a oportunidade de eh enfraquecer a candidatura e ao mesmo tempo enfraquecer a bilheteria do filme e bota a boca no mundo. O Flávio escorregou, né, eh, nesse, nessa fraterna amizade com Warcar, na hora que ele todo mundo sabia já, ele devia se afastar, não se afastou. Tem que ser

mulher de César, não basta ser honesto, tem que parecer ser honesto. E todos os erros que ele cometeu, nenhum foi mais grave do que esses erros que a gente já conhece aí, eh, de 129 milhões, de taiayá, eh, de de eh de mesada, de receber vorcá, não tá tudo aí. Por que não faz uma CPI para mostrar tudo transparentemente? Aí trata todo mundo por igual, não é? De Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia.

>> Sempre uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia aqui na Gazeta do Povo, um dos nossos comentaristas e uma história nos comentários políticos. Bem, puxando o gancho nesse assunto que ele trouxe, o filme Dark Horse sobre a vida de Jer Bolsonaro, né, sobre esse esse trecho da vida dele, continua no centro da polêmica, envolvendo então Daniel Vorcar, Eduardo Bolsonaro defendeu, né, o orçamento da produção desse longa, que seria inclusive barato pelos padrões de Hollywood. Ele também negou ter tido contato com Vorcar. No Café com a Gazeta, a gente entrevistou o deputado Lucas Bov do PL de São Paulo. Eh, no dia de hoje o deputado comentou sobre as últimas movimentações, né, sobre esse tema, que é um tema bastante importante.

A gente traz agora um trecho dessa fala dele para vocês. >> Eh, bom dia, deputado Lucas. Tudo bem contigo? Queria aproveitar eh se o senhor pudesse fazer um resumo aqui do que aconteceu nesse final de semana, onde o Eduardo Bolsonaro prestou esclarecimento sobre a casa lá em no Texas, os fundos. Acho que nossa audiência que gostaria de saber assim de uma forma resumida, né, o que foi de fato que aconteceu, porque do Flávio a gente desmembrou bastante na semana passada, mas acho que a questão do do Eduardo seria positivo se você falasse para todos nós.

>> Bom dia, Fabi. Com todo respeito, você tá cada vez mais bonita. Não sei se isso é assédio hoje em dia ou se eu posso elogiar. >> É um prazer revê-lo, dividir a tela aqui com você. Eh, Fabi, eh, são essas narrativas que estão sendo impostas, como sempre, né?

Eh, o o recurso ele foi enviado para um fundo que tem um propósito específico nos Estados Unidos, um fundo estruturado justamente para financiar o filme, né? E o Flávio, ele foi questionar o Vorcar e foi questionar, ah, na véspera da prisão, podia ter sido depois da prisão, enfim, pouco importa. Ele foi questionar o Vorcaro sobre um cumprimento de um contrato privado para um filme que também é privado, é um investidor privado num projeto privado. Não tem absolutamente nada de lícito, até porque não tem absolutamente nenhuma vantagem pública, pelo contrário, tem a contrapartida. E o que ocorre, e isso eu confesso a você que tá um pouco nebuloso para mim também e é algo que sem dúvida, vai ser esclarecido nos próximos dias aí.

Eh, são essas questões societárias que um tinha participação, depois não tinha mais, depois mudou um aqui, depois mudou outro ali. Isso é normal. Você monta uma empresa, você coloca, você vai montar uma empresa, a princípio, uma empresa que vai começar a operar ou você quer proteger o seu patrimônio, isso é normal. Você coloca o seu irmão como seu sócio. Tô dando um exemplo, não tô falando aqui de Flávio Eduardo. Depois a

sua empresa você começa a utilizar ela. Você percebe ali nos Estados Unidos que tem um potencial de você eh eh participar de um financiamento de um filme, você substitui certos nomes, você troca as pessoas no contrato, enfim. O fato é, fato concreto é, o dinheiro não foi pro bolso nem do Flávio, nem do Eduardo. A casa que foi comprada lá, isso daí é uma situação que estão tentando colar porque eh eh um dos sócios da empresa eh tem tem uma relação com o Eduardo e tudo mais, mas o Eduardo nunca morou nessa casa, nunca viveu nessa casa. A casa não é do Eduardo.

Então assim, não tem absolutamente nada a ver. Não dá para comparar um sítio onde tem um pedalinho com o nome dos netos com uma casa que foi comprada por um sócio na mesma cidade. Enfim, eles estão tentando de qualquer jeito eh eh sujar o nome do líder das pesquisas e da família Bolsonaro, como eles fazem já há uma década. E o que me surpreende é que parte da direita ainda não entendeu isso. Não tem nada. Se tivesse, gente,

já tinha saído há muito tempo. Eles ficaram anos e anos tentando condenar o Bolsonaro por tudo que é que é motivo e nada surgiu. Da mesma forma, agora o Flávio, ele teve alguns processos, algumas acusações contra ele que foram todas arquivadas, não foram nem no STF, foram arquivadas, se eu não me engano, no STJ ou na no Tribunal de Justiça na segunda instância por falta de materialidade. Enfim, existe um respeito do devido processo legal nos casos dele, não houve nenhum atropelo, assim como nos casos do Bolsonaro, das joias e etc e tal. não tem absolutamente nada que comprove nenhum escândalo de corrupção. Então eu

acho que quem tem que explicar é quem tá do lado de lá acusando. Às vezes alguns do lado de cá também, mas é quem tá do lado de lá acusando. Eh eh o Flávio precisa, o Eduardo precisa provar a inocência dele. Agora nós estamos invertendo anos da prova e quem faz isso é muito mais a própria direita do que a esquerda, porque a esquerda é natural. Ela vai falar, ela vai falar, ela vai falar. E o eleitor da da direita, da

centro direireita, não vai ouvir, né? Eles ficam ali batendo. É igual a gente falar que o Lula é ladrão. Os caras do lado de lá não ouvem mais. Não adianta mais a gente falar que o Lula é ladrão, né? E eles estão fazendo isso. Estão

batendo, tão batendo, tão batendo numa tecla para tentar desgastar a imagem do Flávio. Mas de concreto não há absolutamente nada. Eles têm que explicar. Eu entendi a sua pergunta, eu tô aqui explicando, mas quem tem que explicar é quem acusa. Não tem nada. Não

tem absolutamente nada. Eu eu eu nem sei exatamente o que explicar. Foi um filme eh eh que foi pedido o recurso lá em 2024. O recurso, foi prometido o recurso, salvo engano, eu realmente não sei dos detalhes ainda, apesar de ter acompanhado muito, foi assinado um contrato onde tinha ali provavelmente uma previsão, enfim, foi feito um acordo e o filme foi andando, a coisa foi acontecendo, o Vorcaro foi se enrolando, só que ele tinha o compromisso e o Flávio tá com o irmão dele lá, com todas as pessoas que estão participando do filme. Inclusive ele tem o interesse no filme, é claro, vendo que ele e o seu grupo estão sendo eh eh tão sendo tão saindo como caloteiros da história porque não estão pagando o filme, ele chega no cara que assinou o contrato ou que se comprometeu porque teria uma vantagem financeira depois em relação ao filme e diz: "Ó, você vai pagar ou não vai? Eu tô

precisando saber lá. Só me dá uma, veja o áudio do Flávio. Só me dá uma resposta. Olha, se eu tivesse um cara que tá sendo preso, que tá sendo investigado e eu tenho uma construtora aqui em São Paulo, tá? E eu tivesse reformando o apartamento dele, eu ia ligar para ele todo dia, ô bicho, você vai ser preso e aí você vai honrar o contrato o contrato dando exemplo que ele soubesse, né? Não é nem o caso aqui,

porque se ele soubesse que o Vorcar ia ser preso, ele não ia mandar um áudio um dia antes, né? Ô meu irmão, não sei o quê, aqui é daquele jeito carioca mais do que tudo, né? Não mandou um áudio, cobrou. Eu teria cobrado de novo, teria ido na prisão cobrar o cara falado, viu? E aquele dinheiro lá do nosso contrato privado, você vai ou não vai pagar lá?

Porque eu preciso saber se o meu irmão vai ser chamado de caloteiro lá nos Estados Unidos, se eu preciso correr atrás de outra pessoa. Então foi basicamente isso. Não tem dinheiro no bolso de ninguém, não tem contrapartida nenhuma, não tem crime. >> E é isso. Agora a questão é sabe se há o que explicar mais sobre eh isso ou não?

>> Bom, vamos lá, Carla. Vou me complicar aqui, mas é meu trabalho também, né? Eu acho bastante complicado isso aí, esse vídeo eh do deputado Lucas Bove, né? Eh, você deve ter acabado de assistir aí, eu assisti, eu vi um espetáculo de malabarismo ali, uma espécie de circo de solei, eh, da política. Eu concordo com ele. Não tem nenhuma evidência de crime

nesses áudios aí, mas você há de convir que são áudios no mínimo duvidosos do ponto de vista moral. É isso que está em jogo, né? que a direita sempre se colocou eh como até um bastião da luta contra a corrupção. E aí de repente a gente vê ali o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro trocando aqueles áudios naquele tomorar. irmão e tal, eu acho bastante complicado como político, o Lucas Bve está fazendo o papel dele ali, o político do PL está defendendo o seu candidato, que é o Flávio Bolsonaro, tá fazendo o trabalho dele. Eu acho até, cara, que é bastante

bastante corajoso da parte dele dizer ali, tem uma hora que ele diz, não tem absolutamente nada. O Lucas B que tá botando a mão no fogo aí pelo Flávio Bolsonaro. Eu acho particularmente bastante corajoso da parte dele, mas cada um sabe de si, né, Carla? Semana passada e fui xingado aqui, muito xingado aí por uma parcela da audiência, mas eu vou insistir aqui que eu acho que o nosso papel é cobrar explicações e cobrar transparência de todos os envolvidos aí. Nesse caso, a gente já falou aqui sobre essa conversa do Lula também com o Daniel Vorcaro. Se

isso for motivo aí de cancelamento também, paciência, né? Exatamente. A que a conversa é é bem mais embaixo. A gente vai para todos os cantos mesmo e trazendo informação para vocês. E já que estamos nessa seara, né, vamos falar, vamos fazer um um remember aqui, né, depois da derrota histórica, né, do governo no Senado, o Lula ainda cogita reenviar o nome de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal.

Messias foi rejeitado por 42 votos a 34. Vocês devem estar lembrados daquele dia, um dia histórico, na primeira derrota de um indicado ao STF em mais de 130 anos. Nos bastidores, o governo agora avalia que recuar, né, agora poderia ser visto como um sinal de fraqueza. Isso diante do Congresso. Mas Paulo, qual que é o risco dele ficar insistindo eh no no Messias?

Eh, bom, o risco eh são dois riscos, né? Primeiro do Lula irritar a militância, porque existe eh uma parte aí dos esquerdistas e tal, que eles querem que o Lula aproveite essa rejeição do Messias e indique ao STF eh uma mulher negra. Daí eles colocam lá um monte de de categorias. É, é isso. Requisitos, quesitos para que essa pessoa preencha para ser assim uma super minoria, sabe?

super representante eh da minoria identitária. Bom, mas eh assim, eh existem algumas nuances aí nessa insistência h do Lula com o Messias, porque o Senado tem um regimento interno e no artigo 5º desse regimento interno, ele proíbe que o Senado aprecie o nome que já foi rejeitado na mesma legislatura. Só que ah, o Lula, o Messias ali, o pessoal é esperto, né, para encontrar essas brechas na lei. Daí eles encontraram, Carla, lá em 2005, Alexandre de Morais foi rejeitado, teve a sua indicação rejeitada pro CNJ. E por algum motivo lá na época 2005, né, faz tanto tempo, mais de 20 anos, eh o seu nome foi novamente indicado ao Senado e daí ele foi aprovado pro CNJ. Então eles

querem usar esse caso do Alexandre Moraes para justificar o reenvio do nome do Jorge Messias para apreciação do Senado. Aí Carlo, eu vou te perguntar, eu sei que aqui nesse nossos papéis, você que geralmente pergunta para mim, mas eu vou perguntar para você, que é que o Lula tá insistindo tanto no Messias, né? Que tipo de relação ali de lealdade eles têm? que assim o Lula corre um risco grande com essa, se ele resolver reenviar o nome do Messias pro Senado. E uma segunda pergunta também que eu também aproveito e deixo paraa nossa audiência, né? O que aconteceria

com o governo Lula se o Messias fosse rejeitado novamente? Como você trouxe aqui, né, na apresentação, eh, foi uma rejeição histórica. 132 anos que o Senado não rejeitava o nome indicado pelo executivo. Então assim, o que que vai acontecer com o governo Lula e com o próprio Messias, né? Que disposição que ele tem para essa humilhação, né?

>> E tá muito estranho, porque assim, a gente tem de um lado eh uma relação que ele tinha de proximidade muito com o Dilma, né, de de Messias. E aí de repente a gente vê agora o presidente solicitando isso e com uma com uma força e com uma destreza, né, com uma coragem de querer indicar novamente. Só que tem uma questão importante aí, né? qual que é a relação que eles têm agora que isso pode vir à tona, porque aí com certeza as pessoas vão atrás de saber que tipo de relação é tão íntima e tão forte para que isso realmente possa acontecer novamente. Temos inclusive aqui, que bela imagem, a Rose mandou bem nessa matéria. Então tá aqui a reportagem Lula

pode reenviar nome de Messias ao STF após rejeição histórica pelo Senado. Vocês sabem que quem é assinante da Gazeta tem acesso limitado a todas, todas as matérias. Nossa Rome tá ali, ó, linda, maravilhosa, para vocês passearem com todos os detalhes possíveis e imagináveis, tá? Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, considere esse ser R$ 1 por mês pelos primeiros seis meses. E tem daqui a pouco eu vou falar desse doc muito legal aqui, que é um livro digital, já vamos falar dele.

Antes eu queria abrir um tema internacional e que tá tomando conta do noticiário que é a tensão entre os Estados Unidos e Cuba, que voltou a subir exponencialmente. O ditador cubano Miguel Dias Canel disse que haverá um banho de sangue caso os americanos realizem uma operação militar na ilha. A declaração veio um dia depois de uma reportagem afirmar que o regime cubano teria adquirido mais de 300 drones militares e discutido planos eh contra alvos dos Estados Unidos, incluindo a base de Guantân e a região de Kwest Flórida. No sem rodeios, o jornalista Rafael Fontana comentou sobre essas relações e o momento dos países, tá? A gente vai ouvir um trecho.

>> Significa primeiro que os petistas dormiram mal esta noite, né? teve uma overdose de Rivotrilo, porque eh eh a Trump está voltando agora para os Estados Unidos e neste momento que ele foi à China, depois a gente pode falar mais sobre a China, ele chega aqui e parece que a situação do Irã está se resolvendo. Se não estivesse se resolvendo, não teria tempo para receber Lula por praticamente 3 horas nos Estados Unidos. não teria essa viagem à China, que consumiu quase três dias do presidente Trump entre vinda e reuniões. Eh, então significa que olha, a situação do Irã está mais ou menos, é é uma mensagem de que a situação do Irã está mais ou menos, né, já [limpando a garganta] pavimentada.

Esperamos que dentro de três a quatro semanas a gente tem uma situação já resolvida no Irã. E os olhos então dos Estados Unidos voltam-se para a América Latina, como disse o Constantino. Agora é música para o ouvido dos brasileiros. É a primeira vez que nós temos esse tipo de reunião de movimentação dos Estados Unidos em relação à Cuba. Uma abertura de Cuba que está enfrentando problemas gravíssimos de energia. Até porque a

Cuba, desde 1959, desde daquele daquele golpe dado aplicado pelos irmãos Castro e e os comunistas, Cuba nunca se desenvolveu economicamente, né? O país sobreviveu de ajuda soviética durante muito tempo, de ajuda chinesa. Quando chegou ao colapso da União Soviética, a própria Rússia estava com problemas financeiros para poder ajudar Cuba. E Cuba foi simplesmente sugando dinheiro, sugando o sangue da América Latina de várias formas, né? do México, do Brasil, da Venezuela principalmente e claro do tráfico internacional de drogas. Agora a

situação está difícil para Cuba porque os Estados Unidos fecharam o Mar do Caribe. A América Central está toda agora alinhada aos Estados Unidos, com com exceção da da Nicarágua. Então, não tem mais como essa droga passar ali por terra, nem por voos territoriais naquele naquela parte da América Central. Tudo que estiver tentando chegar pelo mar do Caribe, pelo Pacífico ou em águas internacionais, vai ser vai acabar recebendo um míssil ou um drone do exército americano. Então a situação de Cuba não está fácil. A população não tem

comida, não tem água, não tem energia elétrica, tá? Falta tudo do básico ao ao sofisticado em Cuba. Os turistas estão tendo dificuldades para chegar em Cuba, porque também não tem combustível, não tem como receber esses turistas. A a energia para os grandes hotéis também faltando, os apagões, né? Alguns países emitiram alertas de que é preciso tomar cuidado para ir para Cuba. Olha, evitem

ir para Cuba este momento e o turismo acaba sendo uma fonte de renda importante para os cubanos. Então, chegou a um momento que olha, a economia não dá mais, a Rússia não vai ajudar a Cuba, a China não tem interesse em manter, em sustentar os cubanos, porque a China tem seus próprios problemas econômicos. Agora, então a essa questão pessoal do Marco Rúbio, pessoal do Marco Rúbio, que hoje desponta como ah favorito dentro das primárias americanas, eles já estão falando disso nos Estados Unidos, né? As primárias americanas para 2029. o o Marco Ruber já desponta como favorito dentro do partido republicano.

>> Pois é, essa essa foi uma entrevista que ele ele nos concedeu aqui pro Sem Rodeios da Gazeta do Povo e a minha pergunta pro Paulo é a seguinte: eles prometem um banho de sangue com toda aquela situação miserável que o país tá vivendo. Nem luz o país tem direito, né? Pelo menos pra população eh que tá jogada as traças, né? Na sarjeta não tem. eh, talvez tenha pros políticos, né, as suas os seus geradores particulares. E aí eles prometem um

banho de sangue contra os Estados Unidos. Que que você me diz, Paulo? Ah, >> eu digo óbvio, né? É uma bravata. É uma tremenda de uma bravata ali. É bom, como

o Rafael Fontana trouxe aí nesse comentário dele bastante completo, eh, e a Carla também já reforçou, né? Cuba tá numa situação assim lastimável, com blackouts. Eu acho que nem os poderosos lá estão conseguindo, porque assim, falta combustível, né? gerador precisa de combustível. Eh, Cuba tem fome, tem uma miséria desgraçada e assim, é uma bravata. Agora, 300

drones que estragam o que 300 drones são capazes de fazer na força bélica dos Estados Unidos, que ainda é, né, o maior poder bélico eh do planeta. Bom, sobre isso aí, eh, só uma informação, né, para você que Trump, evidentemente, levou isso aí eh na piada, é uma piada, é uma bravata simplesmente de um líder lá que está desesperado e disse: "Nós vamos conversar." Então, vamos ver agora se o Trump também se interessa por Cuba, né, Carla? que até ah quando o Trump eh retirou o Maduro da Venezuela e estava lá naquele brolho todo com a Venezuela e agora com o Irã, eu sempre me perguntei isso, por que que o Trump não se preocupa com Cuba, que é o inimigo histórico lá há 70 anos, que tá ali pertinho dos Estados Unidos, né? >> Pois é, mas eh eh será que ele vai será que se ele se ele chegar do Vamos conversar vai ser de madrugada também, igual ele fez com Maduro? É, vamos ver

como é que vai ser a conversa dele, se vai ser com palavras ou se vai ser com mísseis, né? >> Exatamente. Até porque quem enfrentou o Irã enfrenta qualquer um. Vamos combinar, né? Agora vamos pra nossa opinião na mesa. O Gazeta agora também

abre espaço pros nossos conteúdos do canal da Gazeta aqui no YouTube. E um dos destaques é Opinião na Mesa, que é um [limpando a garganta] programa comandado pelo nosso presidente Guilherme Cunha Pereira e ele fala muito sobre um vídeo, um vídeo ao qual Alexandre de Morais não gostaria que tivesse viralizado. Olha só, >> quando o Congresso tenta reagir, Alexandre de Morais suspende, reaccendendo o debate sobre os limites do Supremo e a relação entre judiciário e Congresso. Juristas, parlamentares e formadores de opinião passaram nas últimas semanas, os últimos meses, a questionar decisões consideradas abusivas. Mas não será que é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim? Não será o momento de um

reconhecimento mais amplo, inclusive daquelas decisões abusivas mais antigas, cujos efeitos ainda permanecem oprimindo centenas de brasileiros. Esse é o tema da opinião na mesa de hoje. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a suspensão da aplicação da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes nesse último sábado não é uma surpresa, mas é profundamente triste e cruel e apenas confirma a veia autoritária e liberticida do ministro. Não sabemos quando o plenário avaliará essa liminar.

Pode demorar anos. Mas tampouco é de esperar o reconhecimento por parte do Supremo da competência do Congresso para legislar a respeito. Não é impossível, mas é pouquíssimo provável. E isso, apesar de a lei ter sido aprovada por ampla maioria, inclusive com a derrubada do veto do presidente Lula. E apesar de não haver nenhum nenhuma argumentação séria que sustente a decisão, infelizmente, como é de conhecimento de todos, o Supremo está, por assim dizer, preso, acho que essa é a palavra, sinistramente preso à suas anteriores decisões, decisões que não podem ser revistas sem expor o grau de abuso que se aculou ao longo dos últimos anos.

Seria o momento de o Congresso reagir, de afirmar sua competência e manifestar a sua inconformidade, mas isso exigiria lideranças, presidentes das casas legislativas minimamente conscientes do seu papel, o que, infelizmente hoje não temos. É motivo para desesperança, é motivo para aliamento, para nos distanciarmos de tudo que diz respeito à política? De modo algum. é, na verdade motivo para o oposto, para aumentar a disposição de compreender, de se preparar, de se engajar. O horizonte continua sendo o mesmo, o horizonte das eleições. E cada

nova injustiça precisa ser convertida em energia cívica, em lucidez e, se possível, impressão legítima e mobilização. E cada manifestação e mesmo cada pesquisa que deixa patente a insatisfação sua, minha, a demais brasileiros, cumpre esse papel. Meus caros, a tragédia que se abate sobre as vítimas dessas decisões é inominável. Que tristeza! Que tristeza tão grande! E que tristeza que haja quem

não se solidarize com elas. O sofrimento dos condenados do 8 de janeiro, mas também o sofrimento de todos aqueles que foram calados, que tiveram sua morte civil decretada por por decisão judicial. A sensação de impotência de um número gigantesco de cidadãos que tiveram seus direitos atropelados com clara violação do devido processo legal. A intimidação, o medo que cerca de 40 de 50% dos brasileiros sente de se manifestar. Nada disso é tolerável. Por isso, ainda

que não se consiga dobrar da via Columbre e Hugo Mota, é urgente que o maior número possível de parlamentares, deputados, senadores, se manifeste clara e abertamente contra essa usurpação de prerrogativas. Essas manifestações serão mais do que gestos políticos. São sinais de saúde moral, de saúde jurídica, de saúde institucional e preparam o terreno para a retomada da normalidade democrática. Mas há um outro ponto decisivo na nossa opinião, decisivo na opinião da Gazeta do Povo. É fundamental para a redemocratização o envolvimento crescente de mais formadores de opinião, de juristas, de influenciadores, de veículos de comunicação. Vários deles, volto a

dizer, juristas, influenciadores, meios de comunicação, que por muito tempo trataram com benevolência, calando-se ou inclusive dando a sua aprovação à atuação do Supremo, passaram a registrar críticas mais explícitas. Isso não é pouca coisa, mas é preciso dar um passo mais. A consideração que eu queria levar hoje a vocês que nos escutam e a eles é simples, mas exigente. Se reconhece agora que há abuso, é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim. Se se reconhece, como já se começou a reconhecer, que há desproporção em determinadas penas aplicadas aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro com condenações que destam do padrão histórico do próprio sistema penal brasileiro.

Se se reconhece os inúmeros vícios do inquérito das fake news, se reconhece que decisões recentes envolvendo plataformas digitais e remoção de conteúdos violam os contornos da liberdade de expressão? Se se reconhece, por exemplo, o erro de tratar como criminosa uma manifestação como a do monarque ao discutir, ainda que de forma controversa, os próprios limites da democracia. Se se reconhece tudo isso, então é inevitável a pergunta: Como justificar, à luz desses próprios critérios, o conjunto muito mais amplo de decisões anteriores em que esses mesmos problemas aparecem de forma ainda mais intensa e com consequências muito mais graves? Essas e outras informações sobre o Supremo, você tem acesso aqui na Gazeta do Povo. Inclusive, a Gazeta do Povo lançou uma iniciativa muito importante, que é o registro histórico sobre as decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Nosso time de

reportagem encontrou 104 decisões. Esses são os fatos, né, que não tem narrativa, que eles precisam ser reconhecidos pela sociedade. Você que nos acompanha sabe que é preciso muita coragem para ter uma iniciativa como essa. E se você ainda não assina a Gazeta do Povo para apoiar esse trabalho de pesquisa, de investigação, de jornalismo investigativo, esse é o momento. Você tem acesso ao todo o nosso conteúdo digital pagando R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e ainda ganha acesso a esse lançamento que tá aqui, ó, QR Code na tela com oferta para você acessar esse link, tá? Rode tá aqui

desse lado e aqui você tem a oferta, inclusive com a série, que é esse esse livro digital que nós temos esses 104, essas 64 decisões que Arbítrios insérie. Então, presta atenção, seis meses de acesso limitado a todo o conteúdo da Gazeta do Povo, incluindo o lançamento do arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. OK? E é R$ 1 por mês, nem é R$ 129 milhões, >> não. R$ 1 por mês. Só eu acompanhei o

trabalho aí do Omar Godói. De vez em quando o Omar Godói aparece aqui no Gazeta agora também do Fábio Calçav que estava aqui na semana passada, deu um trabalhão pro pessoal conseguir eh reduzir, na verdade as decisões a apenas, entre aspas, 104 decisões arbitrárias do Alexandre de Morais. Então, reforçando aqui o convite feito pela Carla, eu te convido também a assinar a Gazeta do Povo R$ 1 durante 6 meses, né, Carla? R$ 1 durante 6 meses. E aproveite você também aí, apoia o nosso trabalho aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube e entre pro nosso clube de membros. tem aí acesso a vídeos

exclusivos, tem aí muitas vantagens para você que quer apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube. Lembrando, cara, eu gosto sempre de lembrar disso. A Gazeta do Povo não faz um jornalismo baseado nas circunstâncias, sabe? Ah, o vento tá soprando pra direita, então eu vou pra direita. O vento tá soprando pra esquerda, então eu vou pra esquerda.

Não, não. A Gazeta do Povo tem lá expostos lá expostas no nosso site 33 convicções que norteiam a nossa linha editorial. Quero te convidar a conhecer as nossas convicções. Como não me canso de dizer, a Gazeta do Povo faz um jornalismo baseado em convicções e é por isso que vale muito, mas muito a pena mesmo você assinar. Carla, >> muito bem. Vamos paraa Brasília. Vamos

para lá. Ah, Aline já tá posicionadíssima ali. Aline, você falou sobre marcha dos prefeitos. Eh, conta pra gente desse movimento aí. Eh, semana passada você comentou que seriam 5.000

representantes, né, de vários municípios brasileiros que estariam por aí essa semana. >> Isso, Carla. Na verdade, a previsão agora, né, oficialmente é bem maior do que esses 5.000 que eu trouxe na semana passada. O país tem, né, pouco mais de 5.000 municípios e, claro, todos esses

prefeitos, desses mais de 5.000 municípios podem participar dessa marcha. No entanto, 3.000 prefeitos confirmaram presença. Agora, entre outros representantes desses municípios, outras autoridades, secretários, enfim, participantes desse evento, dessa marcha do dos prefeitos, de acordo com a Confederação Nacional dos Municípios. A

estimativa então é que 15.000 pessoas participem dessa marcha dos prefeitos desse ano, né? A 27ª edição da prefeitosada então pela CNM, que é a Confederação Nacional dos Municípios. Eh, inclusive hoje pela manhã o presidente da da confederação, né, que é Zk, ele concedeu uma coletiva de imprensa em que falou sobre essa marcha dos prefeitos, sobre a importância, né, de trazer esses gestores municipais para esse diálogo aqui no Centro do Poder em Brasília, né, e também eh destacou que algumas pautas eh que são consideradas prioritárias munípios serão tratadas e entregues a representantes tanto do aqui do legislativo, né, o presidente da Câmara, Hugo Mota, também o presidente do Senado, Daviol Columbra, que devem marcar presença ali no evento. Eh, o presidente Lula também deve comparecer além de outros ministros do governo Lula ou outras autoridades. Eles devem inclusive

tratar, Carla, sobre o fim eh da escala 6x1, sobre essa redução da jornada de trabalho. De acordo com o presidente da Confederação Nacional dos Municípios, essa redução deve acarretar em cerca de é um impacto de cerca de R8 bilhões deais para os municípios, mexendo não somente na iniciativa privada, mas também eh direitos dos servidores concursados. E esse deve ser um dos temas tratados amanhã o evento. Hoje ocorreu essa coletiva de imprensa, agora à noite tem um outro, uma outra eh cerimônia, solenidade, né, que deve marcar aí a abertura dessa 27ª edição. E amanhã, oficialmente começam os trabalhos dessa marcha dos prefeitos. eh

diversos diversos representantes já estão aqui em Brasília, inclusive circulando aqui pelo Congresso Nacional, diversos prefeitos. Eu estava ali agora eh no salão verde, né? E tem já prefeitos do Rio Grande do Norte aqui. Então, realmente a movimentação em Brasília já é bem grande por conta desse evento. E claro que amanhã eu vou estar lá durante todo o dia acompanhando tudo isso e aqui na nossa programação do Gazeta Agora. 4:30 tarde eu trago os

principais pontos de do primeiro dia, né, dessa marcha dos prefeitos que vai até quinta-feira. E Carla, um outro também assunto que tá aí no nosso radar amanhã é uma reunião do Partido Liberal que foi marcado ali na sede da sigla, que fica no edifício Brasil 21 aqui em Brasília também, eh uma reunião com o Flávio Bolsonaro, as lideranças aqui do Congresso eh eh do Congresso Nacional, né, as lideranças do Partido Liberal para sobre o Banco Má os áudios que foram foram divulgados na semana passada. Essa reunião está prevista para começar à 11 da manhã. E claro que eu também vou ficar de olho, vou atrás dos para saber tudo que foi ali discutido nessa reunião e na nossa programação. Eu também venho contar mais detalhes, né, desse escândalo aí que como uma bomba, né, na oposição, na bancada. e eles

tentam agora encontrar aí um jeito de contornar física. >> Tá certo, Aline? Quero te agradecer por hoje. Então, amanhã vamos começar cedo por aí. Muito obrigada por enquanto. Um

beijo para você. Até amanhã. >> Até amanhã, Carla. Uma um ótimo restinho de segunda-feira e amanhã a gente volta com tudo, com a agenda bem cheia. Daline, bem, vamos fazer o seguinte, a gente já tem daqui a pouquinho informação dessa convocação, já vamos, já vou chutar a bola de volta para você defender, hein?

>> Nossa, eu sou péssimo, eu sou péssimo para isso. Você que é boa, né, de de bloquear. Você é boa de bloquear no vôlei. >> Bloqueou aí. [risadas] >> Vamos fazer o seguinte, vamos pra coluna do Paulo agora. Vou pedir para colocar

aqui, por gentileza, porque atendendo aos inúmeros pedidos desta apresentadora, eu falei: "Vamos fazer um álbum de figurinha". E aí o Paulo Fé me atendeu. >> Exatamente. Eu tava aqui me perguntando se eu podia dizer que a ideia foi sua, mas a ideia foi da Carla. Aí 120 milhões de figurinhas. O duro que com o preço

que tá >> 129 milhões. O preço que tá a figurinha aí vai ser caro, né? Completar >> esse álbum aí. Enfim, é o álbum da democracia lançado pelo STF, 129 milhões de figurinhas. Olha ali, ó. Tem

Gilmar Mendes e tal. Tem Alexandre Moraes, que evidentemente os ministros são aquela, >> como é que é? Aquela figurinha especial, né? >> Especial. Stickers especiais.

Exatamente. É uma brincadeira aí porque sempre eu falo isso para você aqui na Gazeta do Povo. Meu trabalho, parte do meu trabalho é esse, tentar dar um pouco de leveza, trazer um pouco de leveza aí para esse noticiário tão pesado. Infelizmente, Carla, eu acho que até acabei publicando essa coluna numa numa num dia não muito bom, né? Porque os escândalos vão se sucedendo, um vai atropelando o outro. Esse escândalo aí

dos R 129 milhões deais. do contrato da Viviane Barce, eh, parece que já ficou no passado e semana que vem, infelizmente, a gente já deve ter outro escândalo aí pela frente. Mas eu quero te convidar aí assinar a Gazeta do Povo a ler as minhas colunas. Amanhã tem uma coluna especial, viu, Carla? A coluna de amanhã. na coluna de amanhã,

eu comento ali eh uma réplica, né, de um comentarista, de uma coluna antiga minha que ele disse que contra o Lula ele vota até no capeta. Será que é para isso mesmo? Será que é para tanto? Enfim, eu discuto isso na minha coluna de amanhã. Quero te convidar a ler.

>> Vamos ver se o o Capeta vai ser candidato também, né? [risadas] Tem essa querer votar nele. >> Será que o Capeta não tem áudio com o Daniel Vorcaro também? vai que, né, andou conversando lá e tudo mais, né, tendo reuniões aí em 2024. Vamos colocar aqui, gente, coloca a convocação pra gente, por gentileza. Estamos aí com as

imagens ao vivo e vamos liberar o áudio para vocês acompanharem aqui junto com a gente no Gazeta Agora. muita expectativa e antes de todo quero agradecer a CBF porque para a renovação do meu contrato, agradecer a presidente Samir, a toda a diretoria, a todos os funcionários da CBF, a minha comissão técnica para dar-me a oportunidade de seguir trabalhando aqui nesse nesse país. maravilloso país, maravilhoso país, outro eh 4 ano. Então, muito obrigado por isto. Eu acho que eh [limpando a garganta] morar aqui, vivir a experiência pau do futebol brasileiro, do torcedor brasileiro e obviamente agradecer a todos os torcedores que me recibieron muito bem.

teu primeiro dia eh aqui eh agradecer a todo porque morar aqui, viver aqui é muito muito bonito. Eh, foi muito difícil eh escolher esses 26 eh jogadores. Por quê? Porque a concorrência e neste país muito muito alta. Falei na primeira coletiva de prensa que havia muita concorrência e é a verdade.

E

e sei perfectamente que que algunos algunos jogadores que estiveram con nosotros este ano não estarán contente de esta lista. Sinto isto agradecer todos los que estiver con nosotros a lo que estiver que fizeron un traballo fantástico, un esforzo fantástico para estar lista que pode desenvolver um fútbol de calidade para a seleção feito com o que sempre cremos. con un espírito coletivo extraordinário, com boa atitude, com concentração e com disciplina. É una, é la lista perfeita não é la lista perfecta. Estou certo disto, pero tenho que dizer que eh eh não vai ganar a Copa do Mundo ou equipe perfetto. O equipe perfetto não

existe. Copa del mundo resiliente, queremos ser resiliente del mundo para tentar de ganar a Copa do Mundo. eu não tenho medo de dios a Copa de Mundo porque sei perfectamente que é uma expectativa muito alta, muito alta, mas uma expectativa alta te mete mais motivação e la motivação é um aspecto mu importante para preparar essa Copa de Mundo. Eh, ah, recebi muito conselhos, muito. Sim.

eh periodistas, opinionista, influencer, cantantes, jogadores, exjogadores, eh, em todas partes do mundo, porque iba a Europa com avião e o piloto me quem vai convocar. Então, agradeco a todos, mas tenho sinceramente que diz que o trabalho o trabalho feito para a comissão técnica durante um ano foi um trabalho muito muito bom, feito com competência, primeiro com seriedade, com profissionalidade e com pau também. E eu acho que eu tenho todas as informação possível para fazer uma lista com menos errores. Eh, não quero ser arrogante e dizer que que soi a persona indicada para tomar essa decisão, pero como disse agradezco todo mundo por os conselho. Eh, rapista

[aplausos]

>> és um povo muito curioso. Goleiros.

Vai. >> Passamos. Alison Liverpool

Ederson Fenerbton

Gremo [aplausos]

defensores. Alexandro Flamengo [aplausos]

Bremer Juventus

Danilo Flamengo

Douglas Santos Zenit

Gabriel Magales Arsenal Iali

Leo Pereira Flamengo [aplausos]

Marquinhos PSG

Wesley Roma meiocampista Bruno Guimaris Newcastle Casemiro, Manchester United

Danilo Botafogo >> [aplausos] >> Fabinho Alitiad

Lucas Paquet Flamengo.

Bonito attaccantes

Hendrick Leon [aplausos]

Gabriel Martinelli Arsenal

Igor Tiago Brentford Luís Henrique Zenit [aplausos] Mateus Cunha Manchester United

Neymar Junior Santos >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Seguimos. Seguimos. [aplausos]

Não, não tem mais dois, [aplausos] >> mais três não. >> Seguimos, >> seguimos, seguimos. Momento. Rafinha Barcelona. [aplausos]

Ryan Bornmuticius [aplausos]

Junior Real Madrid. >> [aplausos] >> Obrigado.

Aê, pessoal, agora sim. [aplausos] >> É, agora sim. E aí? >> E aí, será que o tá bem? Não muito. Eu tava comentando aqui que

eu conheço dois nomes, Neymar e V Júnior. [risadas] Mas enfim, os especialistas aqui dizem que >> estavam eufóricos, >> estavam eufóricos, principalmente o nosso produtor André Puglies, que estava torcendo pela convocação do Neymar, Júnior Neymar, foi convocado. É verdade. Todos os fãs do Neymar aqui. Estamos encerrando Gazeta agora de hoje. Muito

obrigada pela audiência, obrigada pela companhia e claro que seja na Ó lá o diretor, o diretor tá assim, ó. Vou te vou te esganar depois. >> Seja na Copa do Mundo ou seja na Copa do Brasil, no caso a Copa do Brasil política, a gente tá com todas as notícias aqui, ó, na mão para entregar para vocês. Muito obrigada por hoje. Um abraço, Paulo Pozonof.

>> Muito obrigado, Carla. >> Até amanhã. >> Até amanhã. Até mais. เฮ