---
video_title: "VÍDEOS ÍNTIMOS DE POLÍTICOS MUDAM ROTA DA INVESTIGAÇÃO DO MASTER | SEM RODEIOS"
video_id: am4k0rt0RQs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=am4k0rt0RQs
video_date: 2026-03-17T23:30:00+00:00
video_description: |
  O celular do empresário Daniel Vorcaro, apreendido nas investigações do caso Banco Master, passou a ser tratado como material sensível dentro da CPMI após a descoberta de conteúdos íntimos, incluindo vídeos e fotos envolvendo políticos e pessoas próximas ao banqueiro. O aparelho foi armazenado em uma “sala-cofre” no Congresso para evitar vazamentos, já que parlamentares relataram que o material expõe relações pessoais e bastidores da elite política, gerando preocupação entre autoridades citadas ou potencialmente envolvidas. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  MENDONÇA BLOQUEIA ACESSO DA CPMI A DADOS DO VORCARO
  
  📌CELULAR DO STF NA MIRA: SUSPEITAS RECAEM EM MORAES
  
  📌 MINISTRO MANDA CRIAR NÚCLEO NA PF APÓS PRESSÃO
  
  📌 CPI APONTA MASTER COMO “LAVANDERIA DO PCC”
  
  📌MASTER EMPRESTOU R$ 22 MI A FAMILIAR DE HUGO MOTTA
  
  📌LULINHA SE COLOCA À DISPOSIÇÃO DO STF
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Vorcaro #CPMI
---
Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios, é terça-feira. Que bom receber você aqui conosco. Deixe seu like, por favor. Assim a gente chega a um público ainda maior. Já tem enquete aqui para

você voltar e já tem bastante gente comentando. Faça como esse pessoal aqui, o Leonardo, a Vanessa, Miriam Fer, Hernando, todo mundo já comentando e ajudando o nosso algoritmo aqui. E a gente também quer saber a opinião de vocês também. E fica o convite para vocês se tornarem membros do nosso clube de membros e terem acesso a conteúdos exclusivos. Aqui embaixo ao lado do sininho, você vê ali escrito participe.

Fred, boa tarde, bem-vindo ao Se rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação estar aqui. >> Vamos lá, então. Hoje é dia de Karina

Michelin também. Karina, boa tarde. Bem-vindo ao Sem Rodeios dessa terça. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Boa. Logo mais receberemos coronel Meira aqui no Sem Rodeios. A gente só está aguardando alguns ajustes técnicos lá para que a gente consiga ouvi-lo direitinho aqui e tudo mais. Daqui a pouco a gente vai chamá-lo. Antes eu

gostaria de introduzir o assunto aqui com Fred mesmo sobre eh o que tem dado que falar aí, né? O que chamaram aqui do proibidão do master. Eh, para não utilizar outros termos mais chulos, digamos assim, né? Urgia Master que a gente já suspeitava, o Fred já fez excelentes análises aqui, como Vorcaro deve ser o Epistem brasileiro, então deve ter muitas informações desse tipo no seu celular, pode ameaçar muita gente, chantagear e tudo mais. E parece que isso até já teria feito eh o Mendonça cuidar um pouco mais ali dessa questão, até para talvez não gerar uma nulidade no futuro, né, Fred? se alguma

se algum vídeo de repente ou alguma informação nesse sentido vazar. Fato é que às vezes a gente usa de forma figurada, que existe muita promiscuidade nessas relações, mas pelo jeito não é só no sentido figurado, né? >> Pois é, Mari, você vê que dois parlamentares da CPMI e do NSS que tiveram acesso à sala cofre em que está lá localizado o aparelho telefônico do Vorcaro com os dados do Daniel Vorcaro, né? Eles confirmaram aquelas imagens do famigerado cine trancoso, né? Se especulava há muito tempo que o Vorcaro tivesse imagens, vídeos dele próprio e de altas autoridades da República em episódios constrangedores, envolvendo, né, cenas, inclusive com conteúdo sexual. E então dois parlamentares

confirmaram, existem esses arquivos. Os métodos do Daniel Vorcaro eram métodos próprios de serviços de inteligência. Ele tinha lá o seu sicário que monitorava seus adversários, inimigos de forma ilegal. Mas ele não se limitava a isso. Quando você estuda a história dos serviços de inteligência, eles se utilizam principalmente de quatro formas para angarear agentes estrangeiros, colaboradores.

E essas formas elas estão ali sintetizadas no acrônimo MIC, que significa o quê? Dinheiro. Eles mandem dinheiro que eles às vezes compram efetivamente, né? Esses agentes estrangeiros. O que fazia Vorcar com as outras autoridades da República? Ele

comprava essas autoridades, no caso, por exemplo, dos dois servidores do Banco Central do Brasil, que estavam na folha de pagamento do Banco Master, mediante contratos de consultoria feitos ali por Interpostas Pessoas. Mas não só tem lá a ideologia, mas também a coerão coação, justamente quando esses serviços secretos se valem ali de imagens constrangedoras, o que eles denominam de compromat, né? informações íntimas, altamente desabonatórias, em que ameaça de publicização dessas imagens, desses episódios, para constranger os indivíduos e fazerem eles, né, trabalharem em prol dos interesses, seja do serviço de inteligência e no caso do Daniel Vorcaro, que esses agentes públicos atuassem em prol do Banco Master. Então o Daniel Vorcaro, para além daquele departamento de inteligência encabeçado pelo Sicário e que até agora não se esclareceram as circunstâncias do do suposto suicídio do sicário. A Polícia Federal disse que dispõe, né, de vídeos que comprovariam ele monitorado o tempo todo, né, as condições a que ele pôde, né, acabar tirando a sua própria vida. Mas essas

informações e esses vídeos não vieram público até o momento. Mas não só ele se valia do sicário e desse grupo, inclusive do ex-agente da Polícia Federal para acessar de forma indevida sistemas sigilosos da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, do Poder Judiciário Federal, do próprio FBI e da Interpol, mas também ele fazia essas festinhas ali nas suas casas, na mansão em Brasília, na mansão em Trancoso, com a contratação de modelos internacionais para, né, registrando essas imagens, também se utilizar dessas imagens como instrumento de coação das altas autoridades da República. Não à toa que na semana passada, quando soube, né, da sua manutenção, da sua prisão preventiva, ele teria esmorrado a parede do presídio de segurança máxima em Brasília ali reiteradas vezes, nervoso, gritando o nome de altas autoridades da República. E essas imagens certamente também, né, comprometem vários dos parlamentares e das, né, dessas altas autoridades que estão tentando blindar a todo custo o senhor Daniel Vorcaro. Ministro André Mendonça, como a Mari bem lembrou, está preocupado com a questão de que eventualmente se suscitem nulidades em relação a esse processo e ele determinou, né, que a suspensão do acesso a essas informações pela CPMI do NSS até que agentes da Polícia Federal façam análise de todos os dados do aparelho telefônico, separem ali as informações que são informações íntimas, né, que dizem respeito à vida privada eh do Vorcaro, informações, né, em que haja ali o interesse público em que, inclusive, que elas possam ser eh publicizadas para revelar, né, as entranhas desse esquema criminoso, né, no nosso sistema financeiro, a maior fraude bancária praticada na história e do Brasil. Então, Mário, essas imagens

do famoso Cine Trancoso existem? Elas existem conforme o confirmado por esses dois parlamentares que tiveram acesso aos dados do aparelho telefônico eh do Vorcaro. E agora, né, reside e resta uma pergunta, quem são as autoridades que estavam nessas festinhas, né, de arromba junto com Daniel Vorcaro? Porque a despeito, né, da não publicização dessas imagens, obviamente se tem especialmente um conteúdo sexual, não cabe publicizá-las, mas cabe sim publicizar as informações sobre quem eram as altas autoridades da República que frequentavam esses convescotes, essas reuniõezinhas privadas, porque é sim do interesse público saber, né, quem ao longo do tempo travou relações promíscuas com Daniel Vorcaro e quem está atuando nas sombras, né, em prol do Daniel Vorcard, numa tentativa de blindá-lo e de esconder toda a falcatrua que foi praticada por ele e por sua organização criminosa. Mari, >> perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente

vai ouvir também a opinião da Karina sobre isso. Quero ouvir e conhecer a sua opinião também. Comente aqui e participe do nosso chat. Se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o deputado federal Coronel Meira. Muito boa tarde,

deputado. Seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde, um prazer enorme, Karina, Fred, eh, Mariana. Estamos aqui na comissão de segurança pública, combate a cri organizado. Tivemos uma reunião muito produtiva agora pela manhã com membros exatamente do governo federal, né, do Ministério da Justiça. Recebemos

aqui o novo secretário, é o Paulo Modesto, que tá vindo, vem inclusive de Portugal, que tá vindo exatamente para tentar destravar, ajudar e a gente conseguir verdadeiramente entregar na conta a segurança pública, que é isso que a gente tá lutando, a segurança urbana. Não tá fazendo aqui fake news, nem tá aqui lacração na comissão, mas sim trabalhar muito em primeiro lugar pelos operadores de segurança pública, porque se o operador de segurança pública, o homem e a mulher que bota uma farda e vai pra rua defender a sociedade, se ele tá atendido no mínimo necessário, tá certo? Para ele poder viver e conviver com a sua família, ele vai entregar uma boa segurança a quem está precisando. E hoje é o tema, né? Qualquer pesquisa feita no Brasil, em qualquer lugar que você andar, esse fim de semana mesmo no meu estado de Pernambuco, três dias andando, sexto, sábado, domingo, 15 cidades em todo lugar, segurança pública. É o grande

pedido do povo brasileiro e da população necessitada, exatamente, de poder querer ter o seu direito e vi. Ótimo. E deputado, até para explicar um pouquinho melhor pro pessoal que está nos acompanhando, o senhor citou também vinda de parlamentares eh europeus e tem uma comitiva, né, que chegou ao Brasil, tem uma agenda bastante cheia aqui, inclusive alguns vão conversar inclusive com Flávio Bolsonaro e parece que vão receber também um relatório sobre o 8 de janeiro. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, quão importante essa relação, né, mais estreita agora entre, né, o Congresso Brasileiro e o Parlamento Europeu, mas também para deixar mais evidente tudo que tem acontecido no Brasil, não só a questão do 8 de janeiro, mas agora, né, a gente tá falando do escândalo master também. É melhor, é bom que fique ainda mais claro para esses parlamentares europeus o que tem acontecido aqui, né?

>> Com certeza. Desde o ano passado nós adotamos um um trabalho, um papel aqui de acionamento exatamente com a União Europeia, da certo do Parlamento Europeu. E estamos recebendo essa missão europeia hoje. O ano passado, todos sabem, lembram que fomos nós que fizemos o, tivemos coragem, né, de afrontar o Alexandre Moraes e produzimos um documento em nosso gabinete com o apoio de 20 deputados federais e mandamos exatamente pro rei da Espanha, pro parlamento, conseguimos eh a respeito de Osvaldo Ostáco, conseguimos mostrar e provar e hoje Osvaldoque está livre na Europa, provar que ele era um perseguido político e também Carlos Zambelli, produzimos alguns documentos e Por último, agora a gente solicitou uma visita, né? Manifestamos a vontade de recebê-los, né? Vamos ser recebidos. Alguns nossos

já foram recebidos lá, já estiveram lá, exatamente na Europa, lá na Espanha, lá em Portugal, na Itália. Mas é importante desde o dia 16 que eles estão aqui, vão ficar aqui de de ontem, né, até o dia 19, uma pauta de agendas aqui para conhecer, para vir, para ter acesso, para conversar e entenderem que o mundo todo hoje sabe que existiu o 8 de janeiro, na verdade as prisões do dia 9 de janeiro. E eu, com muita honra, recebi essa missão o ano passado e ser o presidente da subcomissão, né, dos presos do dia 8 de janeiro. Fizemos várias audiências públicas aqui, audiências que se alongaram aqui, mais de 8 horas de audiência pública. Ouvimos a todos que estão na Argentina, no Paraguai, né, lá nos Estados Unidos, ouvimos Alan dos Santos, né, ouvimos o Eduardo Bolsonaro, enfim, na Espanha, os e a gente conseguiu produzir documentos aqui. Estamos aqui com bastante eh

documentação e a respeito de tudo, né? a respeito exatamente da, eu digo sempre, né, que que isso não existe, foi feito no Brasil uma grande covardia em primeiro lugar, porque as prisões, mais de 15 pessoas presas, detidas no dia no dia 9 de janeiro, eh, foram levados para um um pavilhão aqui, né, um galpão, uma quadra da Polícia Federal, sem ter nenhuma nenhum procedimento legal, né, audiência de custória, nada, não aconteceu crianças, idosos, né? Alguns já morreram, que é o o caso do do Clesão faleceu aí comidades e outros e ainda hoje estão presos. Ainda temos presos políticos no Brasil, outros com tornos zeleira, alguns com bastantes restrições e a grande maioria, tenho certeza que a gente está nos ouvindo aqui, eh, eh, Mariana e Fred, a grande maioria com problemas psicológicos terríveis, eles não conseguem ainda. Tive lá em Petrolina, uma das presas, né? Tem tem

ajudamos a duas lá de de Pernambuco, né? A nossa Dilma que mora em Camaragibe, tá trabalhando, já conseguindo trabalhar, tirou a torneleira e mas a outra não quer nem mais, né? Não fala mais. É, é problema seríssimo. Eles eles eles não conseguem entender como uma pessoa que foi com com, vamos dizer, com coração aberto para pedir a liberdade, para pedir os direitos, que veio exatamente por um protesto pacífico. Ninguém usou armas, ninguém,

né, com a Bíblia, eh, foram tratados da maneira como foram, né, uma coisa assim que não não tem nem como enquadrar. Então, eh, a gente tá levando todo esse material, vai ser produzido um livro desse trabalho da subcomissão que a gente quer registrar para todo o Brasil, que um dia houve essa barbária no Brasil, né? Houve presos políticos verdadeiramente inocentes políticos. E inclusive nós temos aqui um PL que logo no início que assumi, né? Sou deputado de primeiro mandato, coloquei aqui na casa que está aí, onde a gente substitui, né? institui o 9 de janeiro

como dia do preso político. vamos conseguir aprovar nessa casa e tenho certeza que no próximo governo, né, Coronel Meira e todos que nos apoiam, todos que do do nosso gabinete, da comissão, enfim, todos os amigos que estão à frente, eh, quero mandar um abraço aqui para o meu querido Dácios Bracarense, que é o secretário dessa dessa missão, né, o Arramago que está hoje fora, que nos ajuda muito, Alfredo Gaspar, que é o relator da subcomissão e vamos estamos exatamente fazer fazendo isso agora, mostrar a essa missão que veio da Europa, tudo que aconteceu para que eles possam levar e entender realmente que no Brasil a gente vive uma ditadura, a ditadura da toga. >> Excelente deputado, a gente sabe que o senhor tem outros compromissos aí, então já agradeço pela participação hoje, né, e deixo as portas abertas para uma próxima entrevista. Eu que agradeço. Estamos indo agora levá-los, né, para o encontro com Flávio Bolsonaro. Tem as outras voltas mais

tarde na comissão. Eles vão participar aqui que hoje dia de terça-feira é o dia da segurança pública. Então a gente nós criamos aqui esse café da manhã a partir das 10 da manhã onde a gente debate os temas porque na verdade na verdadeiramente a comissão ela não tem como se pensar segurança pública, trabalhar a segurança pública e os deputados também tem vários afazeres nessa casa. Então a gente instituiu, hoje foi a terceira reunião onde a gente de manhã traz as pautas feminicídio, né? Hoje mesmo Kim Catagu trouxe uma pauta aqui muito importante que é o acompanhamento das crianças desaparecidas. a gente vai trabalhar

também, enfim, os temas que envolvem diretamente eh a necessidade hoje urgente da da população brasileira e como a gente vai fazer para prestigiar os operadores de segurança. Um dos temas que hoje a gente debateu aqui, quero já de primeira mão dar para vocês, é um piso salarial. tem que ter um piso salarial para o operador da segurança pública. Nesse primeiro momento, Polícia Militar e Bombeiro Militar, Polícia Penal, Polícia Científica, né? Eh, polícia civil, os entes que fazem no estado. Então, a gente tá trabalhando

para que eles tenham um piso salarial, que é o mínimo, porque a discrepância é enorme. Tem estado aí, como caso do Pernambuco, que paga hoje R$ 3.800. sem estado que o policial, o piso dele aqui no caso de Goiás, São Paulo é R$ 9.000 e é o é o mesmo serviço, é o mesmo risco de vida. O bandido, o crime organizado

tá se instalando em todo lugar. Então como é que você pode ter um operador que está usando a mesma farda, que tem o mesmo compromisso, que é a única, tá certo? são os únicos entes que ao entrar, ao assumir, tá certa missão, eles eles juram, é o juramento de defender a sociedade com a própria vida. Como esse ente não é valorizado, tanto serí psicológicos em toda a tropa, é um outro tema nosso aqui, Portugal, eu autor do PL, eu sou um relator que as 144 horas trabalhadas não existe no Brasil até hoje carga horária para o policial militar e o bombeiro militar. Isso é um absurdo.

É botar na veia, arrancar a última gota de sangue deste homem e dessa mulher que tá trabalhando. Então a gente tá regulamentando, já passou aqui, vou fazer a relatoria de plenário, vai pro Senado e vamos sim conseguir aprovar, né? Uma moradia segura também outro tema funa fim, eh esse desconto ilegal que faz do policial eh do operador de segurança pública quando vai pra reserva. Enfim, temas aqui importantes, um dos temas que não, isso é simples, não é simples. Viatura a três homens vai ser obrigado no Brasil. Governador que

está nos escutando, nos ouvindo, você não vai mais usar segurança pública para fazer, tá certo, governador, propaganda de de tem viatura lançada. A viatura lançada tem que ser no mínimo com três homens, tem que se respeitar. Como é que pode o motorista que tá dizendo a viatura reagir a um poder de fogo do lado da viatura dele, do lado dele que ele tá tá trabalhando? Isso é um crime, isso é uma enrolação com a população, é custo, é gasto de combustível, de viatura. Então é isso que a gente tá preocupado aqui na comissão nessa gestão durante este ano. Quero agradecer e

dizer a todos vocês que a a a os componentes da mesa são espetaculares. Temos aqui o Portugal aí do Rio de Janeiro, um excelente deputado federal como primeiro vice-líder, capitão Al da Bahia, que faz um belo trabalho aqui como segundo vice-líder e a nossa delegada Ioni, que inclusive trabalhou muito nessa área de feminicídio, que é um tema que a gente tá atacando fortemente aqui, que é um dos maiores clamores hoje, né, do Brasil, né, feminicídio, simplesmente o número aumentou, assim, não tem controle e a gente precisa ter uma política pública verdadeira para defender defender as nossas mulheres. >> Certo? Muito obrigada, viu, deputado? Até a próxima.

E agora, antes de tudo, quero pedir para você deixar seu like, se ainda não deixou. Isso é bem importante pra gente passar pra Carina no tema central aqui do nosso programa de hoje. Essas, né, mensagens aí tão esperadas, não pelo conteúdo, mas sim pelo quanto devem expor dessa teia de relacionamentos aí. Fato é, como trouxe o Fred aqui, né, Kina, já se sabe que houve sim, que existe sim um conteúdo que prova esse esse initrancoso. Existe o conteúdo, as informações estão aí depositadas. O único problema nisso

tudo é a forma como está sendo conduzido, né, que o André Mendonça já parou tudo, porque obviamente tem que passar pelo filtro da Polícia Federal e esse documento tem que ser disponibilizado depois ao pessoal da CPMI. O que tá acontecendo aqui também é aquele jogo do poder, o jogo de pessoas que estão buscando a qualquer, de qualquer forma e a qualquer preço a nulidade de todas essas provas. Então eles buscam mecanismos aí para tentar invalidar tudo isso que já está depositado primeiramente diante da opinião pública e depois também nas autoridades que ali possuem todo esse material. material ainda que deve ser investigado, porque o Daniel Vorcar possui aí oito celulares. Eh, nós temos por informações, um celular só que foi periciado, que foi noticiado. Temos

ainda mais sete telefones que estão sendo periciados nesse momento, fazendo espelhamento toda aquela eh perícia da Polícia Federal. Eh, nós temos a questão também eh enigmática aqui em relação a essa investigação, essa condução, porque sabemos que quando foi decidido pela pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal pela manutenção pela para que Daniel Vorcário continuasse dentro do presídio, eh nós tínhamos aquela aquela aquele dilema, porque se Daniel Vorcaro fosse de fato eh solto, né, ou colocado em prisão domiciliar, essas investigações eh não ficariam somente na mão da Polícia Federal, mas passaria pela PGR de Gonê. E aí nós sabemos também que existe riscos, obviamente, de manipulações e distorções. Da mesma forma, mantendo pela Polícia Federal, nós tivemos também observações, até mesmo feita pelo próprio Alessandro, eh, Alessandro Viana, eh, Alessandro Viana, não, o Viana, que é o senador Viana, que tá fazendo a relatoria do caso da CPMI do banco do INSS, que ele afirmou em uma entrevista à Roda Viva dizendo que policiais, né, que foram ali tiveram ou na oitiva da Ca CPMI, afirmaram que não poderiam falar porque estava sendo praticamente um pouco manipulado toda essa questão. Então, informações tinha duas correntes da Polícia Federal, aquelas que trabalhavam realmente para que as investigações fossem adiante e aquela que sentava em cima de todas as provas e não deixavam ir adiante. Então,

por decisão do a André Mendonça, eh, ficou foi estipulado uma Polícia Federal destinada exatamente para esse tipo de investigação. Veremos como tudo isso vai ser administrado até o fim, porque lembrando que é só o começo disso daqui que temos muitas informações ainda que não vieram a público. Nós temos a mudança de advogado de Daniel Vorcaro que passa a ser defendido pelo José Luís de Oliveira Lima, que é o famoso Juca, que também foi defendeu o general Braga Neto durante os golpes aí, o suposto golpe, julgamento do golpe do 8 de janeiro. O Juca, eh, no meio jurídico, ele é conhecidíssimo, eh, por ser uma pessoa, eh, que pode definir até mesmo certas delações, porque aqui nós não estamos falando mais de decisões jurídicas ou de decisões técnicas. Aqui nós estamos falando de reorganização de de poderes, ou seja, passa paraa esfera de poder. Quando eh nós temos

informações que esse sicário que foi morto de forma ainda muito questionável, que não tem nada mais além da informação do que ele morreu, eh, suicidar, se suicidou dentro da prisão, nós não temos mais nenhum tipo de informação a mais sobre esse cara, esse Luís Felipe, porque ele fazia o monitoramento junto com a o policial federal aposentado, que também foi preso junto com Daniel Vorcário e Zetel. Eles faziam o monitoramento de autoridades, de ministros da Suprema Corte, eh entravamos no sistema do FBI, entravamos no sistema ali também da Interpol, tem tudo isso documentado. Agora, se eles de fato entravam nesses sistemas e tá escrito através mesmo do relatório da Polícia Federal, onde estão, né, esses esses esses acessos, esses documentos, esses agentes, essas esses materiais? que deve tá teve aí notícias dizendo que existia um bunker em Minas Gerais, aonde todas essas informações estão armazenadas. Só que essas informações armazenadas também foi indicado ali que existia 400 GB dessas dessas informações relacionadas a monitoramento de pessoas e e e quebra de sigilo desses dessas desses dessas eh instituições que foram feitas através mesmo de passwords de códigos aí que eles conseguiram resgatar até mesmo de funcionários que tava nativa. Tudo isso, gente, tem que ser

unido a todas as informações do Daniel Vorcaro. Aqui eles estão tentando tirar o foco. Obviamente nós estamos vendo em outros jornais, em outros comentaristas, com outros comentaristas dizendo que tem que tirar o foco dos ministros Dias Tofol e Alexandre de Moraes e sim colocar o foco nos políticos. Mas essas mesmas pessoas esquecem que tudo começa a partir das informações do contrato existente entre Dias Tofol e os seus irmãos, grupo Mérid com o Zetel, que tinha esse foi pagado dentro eh da Zetel que ele que ele enviou R5 milhões deais para o grupo Méstole e os irmãos tá no contrato de 100 milhões com Alexandre de Moraes que até hoje também não foi revelado, não foi aberto uma investigação, não foi aberto absolutamente nada. Então agora o que que nós estamos? Nós estamos num

jogo aonde estão decidindo quais cabeças irão rolar, porque eh eles têm que fazer esse esse exercício de buscar essas informações que já estão ali, porque nós sabemos que o Daniel Vorcaro mantinha essas informações junto com ele, porque é a forma que ele tem para ter essas pessoas nas mãos. Agora essas informações, quem vai administrar agora é o Juca, que é o advogado técnico de Daniel Vorcário e que ele é capacitadíssimo fazer isso, porque ele transforma agora todas essas informações em moeda de troca. Agora ele ele negocia esses dossiê, ele negocia essas chantagens, ele negocia nada mais nada menos que cabeças ali dentro. Nesse momento, tudo que nós temos que observar como sociedade civil é cobrar de fato as investigações que aconteça e continua acontecendo, que não caiam em armadilhas para que esses processos e essas investigações caiam também na nulidade. Então aqui nós estamos numa encruzilhada muito perigosa, muito difícil nesse jogo de poderes que cabeças irão rolar, só que nesse momento eles estão decidindo cabeças de quem. Enquanto isso, nós

vemos o Supremo Tribunal Federal, ministros da Suprema Corte se reorganizando, Dias Tofoles saindo da relatoria do Banco Master, agora assume uma cadeira no Tribunal Superior Eleitoral. Pois é, minha gente, o Diastófoles não vai comandar o Banco Master, mas ele vai comandar as próximas eleições de 2026. Uma boa, né? Maravilhoso. O Brasil tá indo de vento em poupa.

>> Extremamente preocupante, né, Carina? Já vou fazer mais uma pergunta para você antes. Eu só vou registrar aqui alguns comentários que o Flávio Eron separou pra gente. Tem a Leila Diniz, inclusive e respondendo aí ao comentário da querida Karina Michelinha. Leila diz: "Esse sicário, duvido que tá morto, com certeza escondido em algum lugar." E

Janre disse: "Sicário morto, alguém viu o corpo, fez perícia". Outros que comentaram aqui, o Ricardo Nogueira, devem ser ocultados assuntos de foro íntimo. Os demais conteúdos devem sim ser expostos ali conforme a nossa enquete. E o Gilson Gonçalves disse: "Os conteúdos íntimos no celular devem ser divulgados desde que pessoas públicas e dinheiro do público eh dinheiro público estejam envolvidos". Um abraço também para a Priscila. Obrigada pelo carinho

para a Tânia Cavalcante, para todo mundo que está aqui nos acompanhando, deixe seu like, por favor, é extremamente importante pra gente. Outro assunto que a gente repercutiu ontem e e ainda é bastante atual, Karina, é hã essa questão da possível delação de Daniel Vurcaro, né? Existe uma grande expectativa, mas se fala eh nos bastidores da possibilidade de uma blindagem ainda assim a ministros do Supremo Tribunal Federal. E é claro que é exatamente nesse ponto que está a grande expectativa do público de saber como é que funcionava essa relação, principalmente com Dias Tofol e com Alexandre de Moraes. Você acredita que eles devem ser poupados pelo menos no começo?

>> Não deveriam ser poupados como nenhum. Ninguém deve ser poupado nessas investigações, porque pessoas que assumem cargos públicos, elas devem estar abertas a qualquer tipo de investigação, sobretudo quando envolve dinheiro público, lobby, contratos obscuros e tantas outras tratativas duvidosas que entram na esfera política do país. Então isso gera, isso realmente gera um assunto de interesse nacional. Então, todas as pessoas deveriam ser sim investigadas eh nesse âmbito dessas dessa dessa investigação. Ninguém deve ser blindado aqui. A questão é o

seguinte, a questão é é jurídica, porque praticamente eh os ministros da Suprema Corte eles não podem eh passar por delações, as pessoas não podem delatar juízes, né, na esfera jurídica. Imagina então o juiz da Suprema Corte. Então eles têm que baixar isso daí e fazer só na esfera política, quando na verdade as evidências todas elas apontam para ministros da Suprema Corte. E por quê? Porque nós estamos falando num autopo de poder do país. Quando o autoto do poder

do país, dois juízes estão diretamente envolvidos num caso como esse, a coisa certa a fazer e mais prudente a fazer para salvar o nome da instituição e zelar pela marca, né, pelo símbolo da instituição, é afastar esses juízes até o momento que as investigações se conclu. Ninguém está pedindo para eh prisão dos juízes sem ter uma investigação profunda, uma investigação legítima, né? Então tem que existir isso. O problema no Brasil hoje que não existe mais nada disso, né? Então, além deles colocarem a instituição no descrédito, porque as pessoas não acreditam mais nas instituições por culpa dessas pessoas que ocupam essas cadeiras nas instituições, hoje nós estamos mesmo discrentes de tudo o resto que virá. Então veja, veja, veja o

paradoxo que o brasileiro tá vivendo hoje. Então essa questão das investigações, os juízes deveriam ser afastados imediatamente. Dias Tofle, Alexandre Moraes não tem mais capacidade e nem o poder para estar adiante de nenhuma investigação nesse momento, sendo que eles são apontados como pessoas envolvidas em esquemas de corrupção grandíssimo com um banco que está hoje eh eh falado no mundo inteiro. Inclusive artigos jornalísticos de de todos os jornais e de todas as agências de notícias estão noticiando isso. Então hoje esses ministros devem ser afastado.

Uma investigação deve ser feita de forma independente se não houvesse todas essas influências políticas dentro de Brasília, porque aqui nós estamos vendo uma blindagem, nós estamos vendo quem vai se safar e quem não vai, nós estamos vendo um rearranjo de tudo isso daqui, pessoas que estão envolvidas, que não querem estar a época de eleição, ninguém quer ficar envolvido nesse caso. Todo mundo quer sair por cima ou por baixo, né, da mesa para que ninguém veja. Mas é inevitável isso, porque como é que nós vamos poder ter uma eleição legítima a partir do momento que nós temos um dos maiores escândalos de corrupção do nosso mundo contemporâneo, que nós estamos falando em golpe atrás de golpe, pessoas lesadas, famílias inteiras lesadas, milhões e milhões de pessoas lesadas isso daqui. E se isso não for estancado, porque o Brasil vem vivendo esse regime de corrupção e e e e e insegurança jurídica há anos, anos, isso daqui não pode continuar assim. Se se isso continua, esse ano passa tudo isso e isso tudo vai para baixo do tapete, mais uma vez o último que sair do Brasil apague a luz, porque o que ficar aí dentro não vai ser nada bom, não vai render nenhum fruto bom, não vai render nenhum tipo de prosperidade pro nosso país, de segurança pro nosso país e de renovação pro nosso país. Muito pelo contrário, o

país vai entrar numa zona de risco total e absoluto que nós já estamos dentro dela, graças a Lula, que está fazendo a sua guerra geopolítica hostil, né, que tá do lado errado de novo, e também defendendo o ministro da Suprema Corte, do qual a maioria deles foi indicação do PT. E sem contar que o Banco Master, lembrando que eu gosto de lembrar isso daqui, 50% do Banco Master é do PT, do Cred Sexta. E isso tem que ser dito. Ja Wagner, Rui Costa, Augusto Lima, todas essas pessoas tem que ser investigada e se eles quiserem delatar, melhor ainda, que faça a corrida aí para ver quem vai ter a delação mais rápida. Mas continuo cética em relação a toda a conjectura que nós temos hoje no nosso país, que é inóbil.

Perfeito, Karina. A gente já volta contigo. Se está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. Extremamente importante pra gente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Eli Vieira, jornalista da Lavatoga. Boa

tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana Frederico. Sempre prazer estar aqui na Gazeta do Povo com vocês. >> Prazer recebê-lo, viu? Novamente aqui no Sem Rodeios. Eli, eu queria que você

falasse pra gente sobre a Free Speech Union Brasil, que você, né, Associação eh pela Liberdade, você é um dos fundadores. Gostaria que pudesse falar um pouco sobre a associação, ainda mais a importância dela neste momento e que a gente vê mais holofotes virados aí, especialmente para alguns dos ministros do Supremo Tribunal Federal, pra perseguição política gerada por eles, ainda mais que alguns só estão acordando agora depois de 7 anos, né, Eli? Exatamente, Mariana. Primeiro que a associação eh pode falar em português, a União pela Liberdade de Expressão é o nosso nome também, nosso nome legal e a gente usa a sigla FSU BR, né, faz o Free Speed Union. Por que essa, né, esses anglicismos todos? Porque a ideia surgiu

em Londres, eh, no encontro anual que eu já até escrevi paraa Gazeta do Povo a respeito, eh, o Fórum de Westminster da Liberdade de Expressão, que tem lá representantes de vários países, continentes, reunidos para eh para dar uma resposta a essa onda de censura que não é só brasileira, é no mundo. Então, a gente chega com essa com esse foco em liberdade de expressão. Eh, claro que somos a favor de outras liberdades também, mas esse foco é proposital, Mariana, para por dois motivos principais. Primeiro que tem uma uma coisa que acontece muito com associações, entidades novas, que elas começam a abraçar coisa demais. E aí tem um termo inglês para isso também, desculpa tanto inglês, mas é o mission creep, que é quando a missão é esquecida e essas outras coisas vão juntando, juntando e acaba que a associação, a entidade tenta fazer tantas coisas ao mesmo tempo que não faz aquela principal paraa qual ela foi fundada. Então, a

gente é criado de propósito para dar foco específico nisso. Eh, e outra coisa, a gente eh é a partidário e a gente traz de propósito ali entre nossos membros beneméritos, pessoas de esquerda e pessoas de direita. Então, tem temos conosco o Glenn Greenwald, eh, associada mais à esquerda, né? Temos a Líia Maria, colunista da Folha de São Paulo, também um pouco mais associada à esquerda. Eh, e o Roberto Freire, um constituinte, membro da Assembleia Constituinte, que já foi comunista, não sei se ainda é, mas eh é só para mostrar e junto com eles tem Cláudio Dantas, né, mais associado à direita, eh André Marcília, né, o nosso tão querido jurista e advogado da Cruzo quando ela foi censurada num abertura do enquake news já em 2019. Então assim, é de propósito

que a gente quer esse busca esse equilíbrio, porque essa missão da liberdade de expressão de conter a censura, ela não tem lado, Mariana Frederico, né? Então, eh essa já para, eu acho que já é um diferencial que a gente tá trazendo e a gente já tá com o site fscinhobr.org. Eh, hoje, neste momento, né, estamos denunciando e chamando mais assinaturas lá no site do Senado para o projeto de lei que criminaliza a misoginia, o ódio às mulheres, mas não é sódio às mulheres de bater, de de, né, que que deve que deve ser criminalizado, mas as palavras. E a gente sabe muito bem como é instrumentalizado, né, essa acusação de misogenia. Até a Dilma, a gente lembrou

nas nossas redes sociais, alegou que o impeachment contra ela em 2016 não foi por improbidade administrativa, pedalada fiscal, ela falou que foi misogenia. Então, imagina se na época essa lei já estivesse vigente. É de uma deputada lá do Maranhão, eh, dizem que é ligado a Flávio Dino, não tenho certeza ainda disso, mas eh é preciso dar essa resposta. E lá no site do Senado, o pessoal a favor da censura que vai pegar a lei do preconceito expandir mais ainda o cala boca, eh, tá tá ganhando até o momento, tá? Tem mais de 6.000

assinaturas a favor. Então, o pessoal primeiro que todo mundo acorde. Então, meu primeiro, já chego com a associação e o primeiro chamado, vem assinar lá no site do Senado o não pra gente tentar conter que tá sendo discutido neste momento, aliás, graças ao Girão, o senador Girão, que tá sendo discutido ainda, porque senão já tinha passado. Então, eh, tá vendo que eu tô elétrico com tanta coisa acontecendo já. Mariana, >> Eli, eh, parabéns pela iniciativa. Eh,

vocês também pretendem eventualmente prestar assessoria jurídica pessoas, eh, que sejam alvo de censura ou que sejam perseguidas? E queria também eh ouvir sua opinião sobre a mais recente decisão do Supremo, eh no caso decretando medidas de busca e apreensão contra um jornalista no Maranhão ao denunciar a utilização na indevida de veículos oficiais pelo ministro Flávio Dino. >> Ótima pergunta, Frederico. Nós já estamos prestando auxílio que significa conectar advogados ao monarque, ao Bruno Ayub, mais conhecido como Monarque Podcaster, que foi acusado injustamente em 2022 de ter defendido o nazismo. jamais fez isso. Ele condena a

ideologia, a ideologia nazista. O que ele disse eh em conformidade com a ideologia dele que é libertária, ele disse: "Todo mundo deve ter liberdade de expressão, inclusive os nazistas, inclusive liberdade de associação, se quiserem rudar o próprio partido." Claro que eu, como eu disse na época e repito agora, o problema nisso não é um problema na opinião dele, é um problema de consequência, né? é que o Brasil, infelizmente, dá dinheiro de imposto para todo eh partido eh legalmente estabelecido. Então, eh eh para mim foi o único problema que ele não anteviu, porque ele não é nenhum especialista em, né, no nosso ordenamento jurídico. Eh,

mas ele como em que situação a gente encontrou o Monarque, né? Apesar de todo o barulho que foi feito, até muito a favor dele, o Monarque tava sem advogado. O Monarque tava assim com um semblante meio derrotado, meio desesperançado, pessimista. Foi assim que eu vi ele ao conversar com ele. Não sei se ele vai concordar, mas foi assim que eu vi ele quando nós conversamos com ele. Então nós resolvemos isso, já já

conectamos eles à defesa técnica e já apresentamos então uma primeira resposta legal a um dos vários casos, né, de tentativa de intimidação. E foi assim uma coisa tão feia o que foi feita contra ele, né, assim, de tentativa de colocar palavras na boca do monarque. Então, uma coisa que ele merece aplauso e que durante esses 4 anos aí de perseguição já, ele foi firme em não se deixar eh não deixar a si mesmo virar eh o o megafone de opiniões na quais nas quais ele não acredita, porque também é uma violação a liberdade de expressão que a autoridade esforça em você a dizer algo com que você não acredita. Então é isso. Queriam lá eh que ele assinasse um termo falando isso e aquilo, coisas na nas quais ele não acredita. Então, já,

né, a gente foi lançado, o nosso site foi lançado há 5 dias, já temos mais de 250 pessoas interessadas em serem membros. Convido todos. Eh, então eu já sou tô vem com essa notícia, né? Sou feliz de poder dar essa notícia que já estamos agindo em em defesa da liberdade de expressão. Quanto ao esse caso do Maranhão, eu já conversei também com Luiz Pablo, jornalista, que virou alvo uma um e eu virei alvo também, vamos lembrar, por causa da Vasa Toga 2 e o David Ágap. E o que eu notei nos casos,

o meu caso, felizmente foi arquivado pelo Alexandre de Moraes depois de três meses de terror na minha vida. Eh, uma coisa que eu notei de semelhança é que xingaram o Luiz Pablo de blogueiro, tá? Ele chama lá o o, né, o veículo dele de blog, mas há uma intenção por trás de se xingar de blogueiro em vez de chamar de jornalista. é para tratar, né, como algo à parte daquilo que deve ser protegido, que é a liberdade de imprensa também dentro da liberdade de exprensão, de expressão, que é uma coisa maior. Então, a mesma tática usada contra Osvaldoque, Alan dos Santos, David Ágap, eu usaram também contra o Luiz Pablo. Então, eh,

no momento o Luiz Pablo disse que já tem defesa, não vai precisar no momento da nossa do nosso auxílio, mas conta com a nossa solidariedade já, né, já desejei sorte a ele e estamos acompanhando o caso dele também. Eh, e assim que ele nos acionar, estamos aí por ele também. >> Eli, tudo bem? Boa tarde, um prazer tá aqui com você. queria saber o seguinte, em relação à Associação pela Liberdade, eh eu acredito que vocês criarão também relatórios, enfim, vão estar conectados, estar conectados também com outros países, eh, traçando ações com países europeus, com país da dos Estados Unidos, enfim, qual é eh a importância dessa associação também ligada aos países? Porque tá tudo conectado, né? O

que nós estamos vivendo no Brasil é o que eles querem pro resto do mundo. Então, como que vocês estão se organizando também em relação aos outros países, em relação a essas denúncias? Oi, Carina, ótimo te ver também. Ótima pergunta, porque a gente tá nascendo já, eh, né, nesse berço de contatos internacionais, como a própria ideia que surgiu em Londres em junho passado. Eh, então, ao mesmo tempo que a gente estava trabalhando no Brasil para fundar a FreePE Union Brasil, União pela Liberdade de Expressão, ah, também estava sendo fundada no Reino Unido a Freppe Union International, que vai ser essa organização guarda-chuva, eh, que será uma organização de organizações. Já

é, já é, já tá funcionando. Então, temos colegas em Canadá, na Suíça, na África do Sul, no Reino Unido. A ideia original da Freppe Turunan surgiu no Reino Unido e eles tiveram vitória excelente. recentemente o o presidente da Freppe Union eh do Reino Unido, o Toby Young, que é membro da Câmara dos Lordes, ele barrar aquela história que vocês com a Gazeta, eu lembro de ter ajudado a cobrir pra Gazeta, aquela história de eh incidentes não criminais, né? Twietou alguma coisa que alguém não gostou e a polícia vai lá bater na porta. Então

tava acontecendo muito isso no Reino Unido e até um caso que interessa ainda mais a Gazeta. Eh, o pessoal que ia lá orar, rezar silenciosamente nas proximidades de clínicas de aborto, também era motivo paraa polícia ir lá coçar a pessoa. Então, um completo absurdo. Orar e rezar também a liberdade também é uma expressão, portanto, eh, contemplada pela liberdade de expressão. Então, eh, parece que houve um freio finalmente esse conceito de incidentes não criminais. Para começar, é uma

coisa, né, que o George Well devia ter previsto, previsto, né, que a polícia vai se envolver numa coisa que ela própria diz que é não criminal, né? Então, começa o absurdo aí. Então, eh, teve esse esse foi poucos dias atrás essa movimentação eh no Reino Unido de conter isso. Então, graças à Fre Speed Union, né, o modelo de de associação de entidades que a gente que a gente fundou agora no Brasil. Hoje a nossa fundação foi primeiro de dezembro, a gente lançou sites agora na semana passada. E outra

coisa que você perguntou, Karina, que eu não esqueci, é eh se a gente vai fazer mais coisas além de oferecer esse auxílio aos censurados. Sim, já estamos fazendo, né, eh, atividades educacionais, queremos promover uma cultura da liberdade no Brasil e acabei de lançar minutos atrás o nosso semáforo da censura. Eh, nós estamos classificando leis, normas e projetos de lei, a parte do site que ainda tá por fazer, eh, que é em nas cores do semáforo. Vermelho é é uma ameaça à liberdade de expressão, amarelo é um risco à liberdade de expressão, verde é uma proteção à liberdade de expressão, que é importante a gente saber dessas também. E então já tá pronta a parte de leis e normas, tá lá, eh, semáforosacento.fsu

tracinhobbr.org. acabei de lançar, nem divulguei ainda, vocês são primeiros a saber. Então, a gente vai fazer isso sim, relatórios, queremos fazer investigação até científica da da até a autocensura brasileira. Tem muita coisa que a gente não sabe. A gente sabe pelo poder 360,

que já é uma maioria de brasileiros que têm medo de abrir a boca hoje em dia, mais de 60% por aí. Então, a coisa tá feia. Então essa a promoção da cultura da liberdade é só lutar pro futuro do nosso país. Carina e você acredita, né, que depois desses últimos escândalos aí ainda estamos, né, vendo e acompanhando as revelações do escândalo master aí, mas já fica cada vez mais evidente a teia de relacionamentos do Vorcário e a proximidade com o ministro Alexandre de Moraes. Isso aos poucos pode fazer virar chavinha e de repente tornar até pela exposição dos fatos a vida de vocês que sofrem intensa perseguição política, de repente começar a ficar um pouco mais tranquila daqui pra frente, esse escândalo pode ajudar a virar a chavinha?

>> Eu acredito que sim, porque eu acho que muito daquele apoio que Alexandre de Moraes tinha é também um um apoio à pessoa dele. Ele não é o único que mistura a instituição a pessoa, né? que é uma coisa que tem sido que virou moda desde o começo inquérito das fake news, talvez até antes, essa coisa de que se você fala alguma palavra incômoda para um ministro num voo ou num shopping, vê vê ele na rua e fala: "Ah, eu acho uma vergonha a atuação de vocês". Aí vira um ataque à instituição, né? Eh, Gilmar Mendes já processou pessoas por meras palavras desse tipo. Quase o que,

exatamente o que eu falei, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Flávio Dino até mandou destruir livros. Então assim, eh, é innegável, e a gente já diz isso na FSU, que hoje o a cúpula do judiciário, especialmente o STF, é a maior ameaça liberdade de expressão no Brasil. Eh, é urgente. A gente escreveu o texto, publicou texto sobre os 7 anos, aniversário de 7 anos do inquérito do fim do mundo, né? Eh, urgente que seja arquivado, que seja parado isso aí. Eh,

e a gente tá atuando nessa frente também. Então, até até oferecemos aí para quem quiser oferecer ajuda de qualquer tipo, eh, integrar o nosso time de advogados para quando a gente conectar os censurados, à defesa pro Bono, eh, ou até se não for para pro Bono, a gente também vai fazer a campanha para arrecadar os fundos necessários. Eh, estamos aí para trabalhar, porque como está não pode continuar, né? Eh, como eu disse lá no nosso texto de lançamento, o que a gente quer na Freppe Union Brasil é que as próximas gerações não conheçam o gosto amargo de não poder abrir a boca. >> Excelente, Eli, muito obrigada pela sua companhia. Sabe que é sempre muito

bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. >> Sempre um prazer. Ótimo trabalho para vocês. >> Obrigada para você também. Até a próxima.

Agora, Fred, tem um celular do STF que está na mira, né? Então, o número ali funcional do Supremo Tribunal Federal mantinha um contato direto com o Daniel Vorcaro. Isso quem afirmou foi o senador Carlos Viana, né? Ele que preside a CPMI do INSS. Ele deu uma entrevista ontem ao Roda Viva. Queria que você analisasse

isso, né? Lógico que vai ficando mais evidente quem podem ser as pessoas que estavam em contato com Daniel Vorcaro, mas esse é esse é um fato muito relevante, né? Com certeza, Mari. Você vê que a marca, né, de batom na cueca do Alexandre Moraes, muito provavelmente é do Daniel Vorcaro, porque o Carlos Viana falou e reconheceu que o número funcional do STF que conversou com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado, dia da prisão, da primeira prisão preventiva do Daniel Vorcaro, a jornalista Malu Gaspar já havia trazido essa informação a conhecimento do público de que no Dia 17, Alexandre de Moraes teria trocado nove mensagens com Daniel Vorcaro desde ali das 7 horas da manhã. O Vorcaro que já tinha informações antecipadas por meio, né, desse do sicário e das dos seus infiltrados ali no sistema sigilosos dos órgãos de persecução penal.

E ministro Alexandre Moraes negou que tivesse conversado com Daniel Vorcaro. A Malu Gaspar reiterou a sua afirmativa. Ela falou: "Não, Alexandre Moraes conversou sim com Daniel Vorcaro e é mentira do ministro que ele não tenha trocado essas mensagens. E aí o senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS, ontem nessa declaração pro Roda Viva, ele disse, falou: "Olha, está confirmada a informação de que pior ainda, não era o aparelho telefônico pessoal de algum ministro do STF, era o aparelho funcional dado pelo STF pros seus integrantes, o que reforça ainda mais a declaração da jornalista Malu Gaspar. O Carlos Viana, ele, né, de com uma certa precaução, não afirmou que aquela conversa era do ministro Giro Moraes com o Daniel Vorcaro. Falou: "Olha,

precisamos confirmar com o próprio STF e a CPMI vai solicitar a confirmação ao STF de quem se utilizava daquele número." Mas a Malu Gaspar, né, já trouxe e confirmou essa informação de que quem falou com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro foi o ministro Alexandre Moraes, inclusive com aquela pergunta formulada pelo Vorcaro, né, dizendo: "E aí conseguiu bloquear?" E que o povo brasileiro hoje pergunta conseguiu bloquear o quê? Porque são duas as hipóteses principais. ou o ministro Alexandre Moraes estava tentando bloquear a ordem de prisão preventiva do Vorcaro.

E naquele dia a própria defesa do Vorcaro e o Vorcaro se valeram da informação sigilosa. Eles sabiam que havia investigação em curso. Ele sabia sabiam que havia o pedido de prisão preventiva do Vorcar e que logo mais sairia aquela ordem de prisão. Ele requentou, esquentou essa informação junto ao site bastidor do jornalista Diego Scotesgi. E depois, né, ele com base nessa publicação, os advogados dele apresentaram uma petição tentando já reverter 19 minutos depois da ordem de prisão preventiva tentando reverter a medida decretada pelo juiz. ou uma

segunda hipótese, uma tentativa de bloqueio da própria decisão do Banco Central de Liquidação Extra Judicial do Banco Master, né? Foi na sequência da prisão preventiva que o Banco Central, enfim, decidiu pela liquidação extrajudicial do banco, né? Era um processo que vinha se arrastando no Banco Central e hoje sabemos que dois servidores do Banco Central, no mínimo, estavam atuando para retardar a fiscalização e beneficiar esse esquema criminoso do Banco Master. E não eram servidores ali de baixo escalou, não. o chefe do departamento de supervisão bancária, o servidor de carreira que tinha justamente por atribuição fiscalizar, né, o desenvolvimento das atividades pelas entidades financeiras e para assegurar que essas entidades não pratiquem fraudes, ele estava lá na folha de pagamento junto com o seu subordinado do Daniel Vorcaro.

E aí surge esse questionamento, seria o pedido de bloqueio do Daniel Vorcaro, o pedido de bloqueio da decisão do Banco Central? Porque se a gente analisar o contexto, mesmo com a decisão de bloqueio, de liquidação extrajudicial, o Daniel Vorcaro continuou a atuando para tentar reverter a a tentativa de contratação dos influenciadores digitais e chegou efetivamente a contratar alguns para gerar um clima na opinião pública favorável à liquidação da extra, a reversão da liquidação extrajudicial por meio, né, do ministro do TCU, Jonathan de Jesus. que até agora também não deu nenhuma explicação, né, sobre o por todo aquele afand fiscalizar o Banco Central e reverter a decisão do banco, né, para favorecer o Daniel Vorcaro. Então, Mari, essa informação trazida pelo Carlos Viana só reforça a necessidade de o ministro Alexandre Moraes ser investigado. E ele próprio falou ontem também no programa dizendo: "Olha, num país em que as instituições estivessem funcionando, seria o caso de afastamento imediato do ministro Alexandre Moraes. Porque se se

nós estamos vendo uma tentativa de blindagem do Vorcaro, o que Alexandre Moraes não estará fazendo agora no cargo, nos bastidores, para tentar eventualmente sumir com provas, né, atrapalhar as investigações? Então, né, essa esse dado trazido ontem pelo Carlos Viana reforça ainda mais necessidade, né, de que Tofle e Alexandre Moraes sejam investigados, ainda mais agora considerando que se utilizaram do aparelho funcional do STF para se relacionar, né, com esse banqueiro, maior flor doador da história do Brasil. >> Perfeito, Fred. Quero ouvir também a opinião da nossa querida Michelin sobre essas falas do senador Carlos Viana ontem no Roda Viva. Além dessa questão desse celular aí que era do Supremo Tribunal Federal, ele também falou da necessidade que o ministro André Mendonça viu de criar um núcleo separado dentro da Polícia Federal para seguir com as investigações depois do relato de um delegado que teria sofrido pressão de eh superiores para não contribuir com a comissão. como é que você recebe aí

esses últimos, né, essas até denúncias, digamos assim, feitas pelo senador? é a manipulação, é a manipulação que eles estão fazendo para fazer o controle de danos, né, que eles estão tentando reduzir os danos eh institucional, que já vivemos uma crise institucional absurda, mas agora eles tentam conter isso daqui no momento clu, né, porque nós estamos falando de um ano de eleições, então agora a questão é política como sempre aqui, nunca foi jurídica, assim como o golpe do 8 de janeiro também não foi uma questão jurídica, foi uma questão política, assim como a a censura da revista Cruzoé com o filho do filho do meu pai, trazendo todas as revelações também não foi uma questão jurídica, foi uma questão política. Então essas pessoas eles vêm blindando todas essas informações que vêm à tona e controlando as informações, porque a partir do momento que você tem o controle total absoluto dessas informações, você pode manipulá-las do jeito que você de entender, né? que foi o que Alexandre de Moraes fez até mesmo durante as investigações do go do suposto golpe do 8 de janeiro, que ele construiu aquela coxa de retalhos, fez um fishing expedition, né, uma pesca probatória um dia atrás do outro, recolhendo aparelhos telefônicos de todo mundo para tentar criar um suposto golpe com recortes de conversas de WhatsApp, que na verdade se você fosse contextualizar não tinha nada que ver com o resultado da ópera. Então o resultado da ópera era macabra porque serviu os interesses dele. Ele montou

exatamente do jeito que ele quis esse quebra-cabeça e vendeu isso à população como se fosse uma decisão jurídica legítima e completamente eh hábil e e e correta para ser apresentada naquele momento. Não, não era. Então eles inventam sempre o subterfúgio dizendo que tem que blindar as instituições, que tem que se proteger de golpes, de golpistas, de terroristas, de pessoas que querem dar a qualquer forma um golpe no Estado, o golpe no Supremo, quando na verdade são eles que estão mostrando através dos fatos tudo ao contrário. Então, é, é óbvio que essa questão até do do Carlos Viana de vir a público dizer isso de fato que tá acontecendo dessa relação da da Polícia Federal que diz que se sentiu pressionado para não ir adiante com as investigações. Isso é um caso gravíssimo, não é um fato para ser subestimado de jeito nenhum. Isso

daqui já vi já se analisa uma contaminação nessas investigações, que é o que não poderia estar acontecendo nesse momento. Então, quando quando coloca todos esses esses personagens, esses atores políticos dentro da mesma panela, né? Essa panela de pressão, essa caixa de Pandora que está pronta aí para explodir, mas tem sempre todos eles com pé em cima da caixa para que não saia tudo que tem que fazer, tudo que tem que sair, ele se protegem. entre eles, né, enquanto nós temos aí ainda meia dúzia em poucos políticos que são realmente ativos nisso e querem de fato descobrir o que está acontecendo e são impedidos pelo sistema, porque o sistema é uma força maior, é uma força maior que todos eles juntos. E quando ele se une, então, para fazer o mal, sai de baixo, porque obviamente é morstua vitamina, eu quero que você morra para que eu continue vivo, que é o que eles estão fazendo.

Então, toda e quando a gente vê e se depara com esse cenário, que é um cenário catastrófico, é um cenário dificilíssimo para ser mantido, não acredito que terá resoluções internas aqui, porque André Mendonça, eh, ele fará aquilo que estará dentro da possibilidade dele de fazer, mas atrás de André Mendonça, do lado em cima, embaixo, existe um bando de cupins que estão ali macumunando coisas o tempo todo para fazer com que tudo isso caia, com que tudo isso não venha à tona e custe o preço que custar. E aqui a parte triste da história, porque de fato nós estamos rodando, girando em looping, né? O o povo brasileiro tá assistindo de novo a mesma coisa. Nós já assistimos esse filme durante a Lava-Jato. Nós já assistimos todas as os julgamentos que foram feitos durante a Lava-Jato, esses réuss. Aqui nós temos uma coisa

gravíssima. gravíssima, que é um ministro da Suprema Corte telefonando, né, falando com um investigado nove vezes durante um dia. Alexandre de Moraes conversa nove vezes num dia, 17 dezembro, no dia da prisão de Daniel Vorcar com o investigado. Isso é um escândalo em qualquer tipo de de democracia, de república, o que for isso daqui. O Alexandre Moraes e ele não pode estar ali, mas se vê que ele é a força maior dessa motriz. Questão do da

pergunta, né, que o Daniel Vorcário fala: "Ah, conseguiu, bloqueou, bloqueou, que é aquela famosa frase". Aqui a gente tem que abrir outras interpretações também, porque naquele momento o Daniel Vorcário, eles ele foi preso no no aeroporto de Guarulhos tentando embarcar para Dubai. Dubai é o lugar onde iria buscar recursos eh para colocar dentro do Banco Master. E ele tava fazendo esses acordos. Ele prometeu aí pegar esses recursos no Emirados Árabes, que é Dubai, para capitalizar a instituição.

Então aqui a gente fica perguntando, depois surgiram fotos quando o Daniel Vorcar já estava preso de Alexandre de Moraes em Dubai. Então bloquear o quê? de repente bloquear a liquidação do Banco Master para que não fosse de fato bloqueado e que os aportes dos Emirados Árabor de Dubai viriam para cá e eles conseguiriam acertar a situação, mas daí jogaram água no chope dos caras, entendeu? Alexandre de Moraes foi em Dubai fazer o quê naquele período? Que bem foi bem naquele período ali. Então

bloqueou o quê? Então aqui a gente abre vários caminhos para interpretação, justamente porque essas pessoas que estão ocupando essas cadeiras e que deveriam sim ser obrigadas a dar satisfação e a dar eh a aclarar todas essas situações publicamente, eles preferem o silêncio, a omissão, que é o que causa e o que gera ainda mais dúvida e instabilidade. Quem tá criando estabilidade aqui em toda essa situação são esses ministros da Suprema Corte que não querem chegar ao compromisso de ser quem de fato eles deveriam ser. Ou seja, agentes públicos que devem satisfação ao Estado e à população brasileira. Se essas pessoas não estão dispostas a dar satisfação da vida privada deles e de todas essas denúncias que vê sendo feita, o eu uso aqui a própria frase do Alexandre de Morais: "Deixem a carreira pública e vai fazer outra coisa". Visto que o

Alexandre de Moraes já tem muita coisa para fazer com os milhões que de repente ele tem na conta. >> Boa Kina, a gente já volta contigo. Vamos receber agora aqui nos rodeios Douglas Garcia. Já reforçando o convite para você que está nos acompanhando para deixar seu like. ainda não deixou. Isso

é bem importante pra gente. Douglas, boa tarde, muito bem-vindo. >> Muito boa tarde, pessoal. Um prazer enorme estar aqui com sem Rodeios com vocês. Opa, consegui. Muito boa tarde,

pessoal. Um prazer enorme. Prazer enorme estar aqui no Sem Rodeio com vocês. Eh, sempre na Gazeta do Povo. E bora lá que o assunto hoje tá quente, hein?

quentíssimo. Queria ouvir a sua opinião, né, e ver como é que está a sua expectativa sobre essa informação que temos de que, de fato, aquelas de que possível possíveis imagens, né, de relacionamentos íntimos aí eh que envolvem políticos do Brasil, enfim, podem vir à tona em algum momento, ou pelo menos ah só o fato de saber que essas imagens existem aí já começam a comprovar fatos que a gente já tem analisado aí nos últimos tempos, né, inclusive aqui no Sem Rodeios. gostaria de ouvir a sua opinião e sua análise sobre o que se sabe até agora e o que parece que muito mais ainda a gente deve saber em breve. >> Quebrando todas as narrativas que falam que, ah, mas vocês querem apenas exibir pessoas que estão dentro de um relacionamento íntimo publicamente, isso sequer crime no Brasil? Ora, de fato, quando você olha para uma questão apenas de adultério, não é crime no Brasil.

chegou a ser crime. Porém, quando se trata de envolvimento de autoridades públicas, nós não estamos aqui meramente tratando de algo envolvendo apenas adultério, principalmente porque essas autoridades públicas, elas estão próximas de uma pessoa, elas receberam esse benefício, né, digamos assim, de possuir acompanhantes, melhor termo que eu posso que eu posso utilizar aqui agora acompanhantes, em troca de favores políticos, em troca de aquela famosa frase do toma lá da cá. Então assim, é óbvio que se acaso esse benefício que eles receberam foi em troca de alguma coisa que impacta diretamente a população brasileira sobre aspectos políticos, por óbvio, a população brasileira tem o direito de saber, portanto, é de interesse público, sim, e não meramente de algo privado e não meramente de algo que possa ser escandaloso. Isso sem falar que dependendo da autoridade que estiver envolvida no meio dessa baixaria, para não falar outra coisa, também cabe a questão de processo por decoro. Sabe aquele famoso decoro que o pessoal costuma tanto dizer, questão de decoro parlamentar, que hoje, infelizmente, no Congresso Nacional só responde por decoro parlamentar se você for de direita. Se você for de esquerda, aí tá

tranquilo. Se você for de esquerda, você pode, assim como André Janones, cometer todo tipo de atrocidade, como agredir seus colegas. Se você for de esquerda, você pode, falar absurdos e, enfim, não acontece nada com você. Será que nesse caso, se nós tivermos a divulgação de vídeos vindo à tona de cenas de lacívia envolvendo autoridades públicas, será que assim o estado vai considerar uma quebra de decoro? E mais, não apenas uma questão de quebra de decoro, né? Porque isso é o mínimo.

É a que tipo de situação foi atendida para que a gente chegasse a esse nível. O que Daniel Vorcaro pediu para que essas autoridades fossem recebidas com este tipo de benefício? É tão difícil você falar, sabe? que é uma coisa tão baixa que você precisa sempre ficar jogando nas entrelinhas, né? Se a gente falar que IPS litter e o que aconteceu cai o canal, cai vídeo, cai tudo, é bloqueio para lá, bloqueio, bloqueio para cá, mas infelizmente isso aconteceu. Então

assim, o celular do empresário Daniel Vorcar, que foi aprendido nessas investigação do Banco Master, eu tenho certeza absoluta que não tem uma, não tem duas, não tem três e isso porque foi mais de um celular, tá? Tem muitas coisas ali que podem entregar muitas autoridades, sim. E eu espero que isso aconteça. André Mendonça, não tenha medo. Eu fiquei sabendo que André Mendonça tem passado por alguns perrengues dentro do Supremo Tribunal Federal, que o Supremo Tribunal Federal não está nos seus melhores dias, mas o André Mendonça agora, ele pode ser o fiel da balança no que diz respeito à questão de trazer o Brasil à justiça novamente, de fazer o Brasil sonhar com um poder judiciário que pareça probô e não essa coisa horrível que nós temos até hoje. Agora, vejam só, a reação da

população com relação ao que tem acontecido no Banco Master é tamanha, que o STF agora resolveu derrubar penduricalos, que o STF resolveu acabar com aposentadoria compulsória. Se acontecesse um banco master por ano, o poder judiciário estaria limpo em menos de o quê? De 10 anos. Em menos de uma década, a gente teria um poder judiciário digno de ser poder aqui no nosso Brasil. Douglas, eh, quanto mais boa tarde, é, quanto mais, né, a investigação do caso Master vai avançando, nós vemos novos personagens enredados. Agora surgiu a

informação de que o próprio Gumota, né, por meio da sua cunhada, a cunhada teria feito um contrato de empréstimo de R milhões deais e com o Banco Master. Como é que você vê a própria postura hoje, especialmente do Gumota e do Davi Al Columbri, que tem atuado também para blindar esses personagens do escândalo e a participação, o papel deles nesse grande escândalo do Master? Como é que você vê, né, o poder legislativo também enredado nesse escândalo? Isso justifica a razão do porque o Hugo Mota, Dav Columb e tantas outras autoridades do legislativo estão impedindo o avanço de uma CPI voltada pra questão do Banco Master CPI voltada pro Banco Master para ontem, porque a gente sabe muito bem que, infelizmente, o aparelhamento dos poderes da República é tamanho no Brasil que um braço acaba envolvendo outro. você puxa uma mão, vem um braço, depois vem uma perna, depois vem outras partes do corpo. Infelizmente é isso que tá

acontecendo no nosso país hoje. Já se dizia eh que apenas o poder judiciário estava envolvido, mas não. Nós temos grande parte do legislativo dentro disso. Daí sim, caciques de partido estão sendo citados. E agora, com toda a resistência que o Gumota teve para que uma CPI sobre o Banco Master não fosse instalado, com esse resultado, com essa notícia vinda à tona, envolvendo membros próximos de Sim, que estariam diretamente ligados com esse escândalo do Banco Master, só comprova o quanto nós precisamos disso. Mas, Douglas, uma

CPI, ela teria que passar, por óbvio, o resultado pela análise do Ministério Público Federal. vai ter que passar por nada mais nada menos que o Genô. E o cara ele é muito próximo do que o Gonê, aliás, que o Gonê e o cara ele é extremamente próximo dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas aí que se trata, olha só o nível que nós chegamos no nosso Brasil. Quer dizer, então, que as investigações não podem ser feitas a quem de direito porque essa pessoa tem proximidade com ministros do Supremo que estão diretamente envolvidos no caso e que se olha pro poder legislativo não se pode porque nós temos outra pessoa, né, cuja presidência é da Câmara dos Deputados, eh, que pode estar ligado a alguém que também está envolvido no caso. Meu Deus,

democracia, o que que tá acontecendo? uma C de caso, tendo investido quase tudo absolutamente aparelhado, não seria necessariamente para dar um resultado com relação eh olha, esteja preso, esteja eh quebrado o sigilo, mas para que nós tenhamos pelo menos o direito de expor, o direito da oposição fazer o seu papel de expor o que está acontecendo. Porque uma coisa é você ter vários deputados expondo o que está acontecendo dentro do trabalho que a oposição vem fazendo. Outra coisa é você ter apenas o André Mendonça sozinho, se colocando num alto nível de segura, ele realmente precisa de muita segurança para mexer com as principais autoridades da República, seja do legislativo, seja do judiciário, seja do executivo. Então nós precisamos que agora mais do que nunca, principalmente com essa informação que veio a público, que dentro da Câmara dos que nós não podar batido e o André Mendonça não pode ficar sozinho.

>> Ótimo. A gente parece que tá com um probleminha de conexão aí. A gente vai seguindo uma pauta aqui. Daqui a pouco a gente chama novamente Douglas Garcia. Eu vou pedir pro nosso querido Danilo colocar aqui pra gente conferir a nota imprensa enviada pelo hospital onde está o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Brasília, 17 de março de 2026. O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado no Hospital def estar em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Ontem, no período vespertino, foi transferido para uma nova acomodação em terapia intensiva, mais adequada para o quadro clínico atual. manteve melhor a clínica e laboratorial nas últimas 24 horas com nova queda nos marcadores inflamatórios. Seguem tratamento com aí eles explicam o tipo de medicação e tudo mais e só reforçam que não há previsão de alta da UTI. Bom, ontem a gente

recebeu a notícia, alguns veículos até tentaram destacar que olha, ele saiu da UTI e tal, ele ele continua ainda num tratamento bastante intensível e bastante grave, né? ainda não está numa situação eh muito tranquila neste momento, Karina. Eh, e aí a gente eh reforça aí a importância, né, de os parlamentarens cobrarem que eh o ex-presidente Jair Bolsonaro vá para uma prisão domiciliar. E é um momento também importante de comunicar ou deixar mais evidente isso aos eurodeputados, como a gente trouxe aqui no começo do programa, que estão aqui no Brasil, estão fazendo visitas, vão conversar com o Flávio Bolsonaro. É importante eles entenderem a gravidade dessa situação, né?

É muito grave a situação de saúde do Jair Messias Bolsonaro. Ela é gravíssa, ela não é grave, ela é gravíssima e ela está sendo mais uma vez negligenciada, né, dentro de um presídio ali na Papudinha, do qual ele não tem para que tá lá dentro, sendo que ele podia estar em uma prisão domiciliar, assim como está Color, assim como ficaram vários políticos. Tem políticos aí que foram condenados a 400 anos de prisão por corrupção, lavagem de dinheiro e outros crimes, né? Mais estão virar influencer, tão no governo, tão fazendo a tão fazendo acordos, estão fazendo eh contratos, né? tão fazendo lobby no Brasil, fora do Brasil e estão aí girando. Agora aqui é, repito, gente,

é a política, essa política causa isso, porque não vão querer. É uma questão quem esquece direitos humanos, porque direitos humanos só existe para é relativo, tá? Se fosse um preso que interessa a esquerda, né, a ideologia da esquerda, eles já tá já teriam feito toda a ruaça, já teria feito tudo o possível imaginável para que esse preço fosse para casa. Mas como não é de interesse deles, muito pelo contrário, porque o que eles querem mesmo é a morte de maior Messias Bolsonaro, então eles ficam fomentando isso daí. E como é ano de eleição, esses políticos da esquerda estão sendo pressionados pelas redes justamente por esses militantes da esquerda que não querem isso. Então eles

se sentem pressionados pelos seus militantes que são seus aqueles que votam neles, né? E aí, por outro lado, os ministros da Suprema Corte também não tem nenhum interesse em soltar Jair Messias Bolsonaro e colocar ele na prisão, na prisão domiciliar, porque senão eles perderiam, entre aspas, a a a credibilidade da população, porque como é possível soltar o Jair Messias Bolsonaro quando nós queremos que ele fique preso? Só que os interesses deles aqui é é é é completamente diferente, porque eles deixam de lado a ação humanitária, que para eles não tem nenhuma importância humana, porque o o humano, o ser humano para eles não tem nenhum valor. Não tem nenhum valor. Eles não se preocupam com o ser humano. E isso a gente pode ver

através das políticas que esses governos fazem, porque o o ser humano tá jogado à traças. O ser humano tá sem segurança, o ser humano tá sem saúde, o ser humano tá sem nenhum tipo de privilégios que essa casta está tendo. Então, a pessoa que defende tudo isso, que defendeu tudo isso, que são garantistas, que são pessoas que que prezam por uma justiça eh igualitária, que a justiça seja de fato cega, né? Que não tenha um partido político, cor, raça, credo, que é isso que está dentro da Constituição, que tem que ser seguido, arrisca isso daqui. Eles não fazem. Eles não tão fazendo.

Aqui tem também o estatuto do idoso. Como é possível você ir em casas de famílias, né, que tem ali o idoso morando sozinho ou acompanhado de filhos. Aqui nós temos inúmeros casos de pessoas que cuidam, que são cuidadores de pais que que tem 70, 80, 90 anos. Se alguma coisa acontece com esses senhores dentro da casa deles ou uma queda ou qualquer tipo de tem que chamar o SAMU, alguma emergência, se não tiver o responsável do lado da família, essas pessoas podem ser presas. Nós temos casos no interior de São Paulo de uma filha que foi presa porque ela não estava na hora que o pai caiu, que tinha ido no banheiro, não sei o que aconteceu. Ela foi presa porque abandono

de idoso quando ela tava na casa. Mas por que que a justiça é tão célere empreender essas pessoas que são núcleo familiar de famílias porque tá abandonando um idoso? Em contrapartida, você deixa um ex-presidente da República com mais de 70 anos, com um monte de comorbidade, com mais de 12 cirurgias, sozinho dentro de uma cela por mais de 20 horas. Isso é inconsequente. Isso não tem nenhum tipo de coerência aqui no que nós estamos assistindo, meus senhores. É

isso que nós temos que falar e abordar e debater. Não é uma questão aqui, ah, porque é Bolsonaro tem que pagar ou porque a fulano tem que pagar. qualquer qualquer cidadão com mais de 70 anos, com comorbidade séria na prisão, em regime presidencial, eh em regime fechado no presídio, essas pessoas têm que ter sim alguém que vejam e controlem essas pessoas 24 horas por dia, porque senão coloque a responsabilidade na família, porque depois é a família mesma que vai presa, se não cuida do Senhor. Agora a família que vai presa, se por um acaso o idoso caiu, agora os ministros da justiça, os carcereiros, os as polícias não vão passar por um controle porque deixaram, negligenciaram a saúde de um preso. Tá tudo errado. Tá tudo errado. Não tem

nenhuma coerência isso daqui. O Bolsonaro tem que ir pra prisão domiciliar. Isso daqui não é uma questão de ser ou de mais. Isso daqui é uma questão de direitos humanos. É uma questão de direito que está na Constituição e que deveria deveria valer para todos, ainda mais para ex-presidente da República, perseguido com todas essas comorbidades, com um sistema de saúde completamente abalado, vulnerável e que não tem nenhuma capacidade de ficar sozinho dentro de uma célula abandonado. Isso tem que

mudar, ele tem que sair imediatamente. Só que vamos ver, vamos ver se os algo vão deixar que esse direito valha para um ex-presidente da República. O povo tá observando, só observando até onde vai tudo isso. >> Ótimo, Carina, obrigada pela sua companhia aqui hoje. Obrigada, minha gente. Um beijo grande

para vocês. Beijo, Mar, beijo, Fred. O programa não acabou. Continuem aqui porque vai até às 4 horas da tarde, né, Mari? Você Isso aí. 4:30.

>> Obada. >> Então não percam. Continuem aqui. Um beijo grande. A gente se vê na quinta.

Tchau, tchau. >> Tchau. E >> olha, já vou passar essa questão também para o Douglas Garcia, reforçando a importância de você deixar seu like aqui. Isso nos ajuda bastante. Douglas, como é que você vê a situação de saúde do Bolsonaro e a importância de destacar isso, escancarar isso, a pressão dos parlamentares que não podem deixar isso, né, passar abatido, mas também agora de de repente encontro com eurodeputados que estão aqui no Brasil neste momento para que eles também coloquem os olofotes para esse absurdo.

>> Exatamente. Acredito que agora, mais do que nunca, é o momento da gente poder fazer pressão isso daí, fazer barulho em cima disso. Daí para que a oposição faça o papel que eles têm o direito de fazer. E aqui a gente não tá falando sobre, ah, eh, antes que venha, né, o governista, a base governista, dizer que nós estamos atentando contra a soberania nacional. Não, muito pelo contrário, porque todas as vezes em que é interessante para a base governista, eles vão lá para fora do Brasil para poder pedir intervenção em X, Y, Zões desenvolvendo direitos humanos. Mas quando nós solicitamos

justamente exatamente o mesmo, aí é uma invasão à soberania nacional. Na verdade, os eurodeputados eles não podem intervir naquilo que concerne apenas as questões envolvendo política interna. Do mesmo jeito que eles simplesmente disseram não pro assessor de Donald Trump quando quis visitar Jair Bolsonaro. Nós estamos falando de uma questão de direitos humanos. Nós estamos falando de um homem com comorbidades, que é idoso, que infelizmente não tem condições de de permanecer dentro de um presídio comum. Jair Bolsonaro precisa

ser imediatamente transferido para a sua residência. Então logo ele saia do hospital, ele não pode voltar para Papudinha. Caso contrário, o resultado pode não ser outro, senão uma piora no seu sistema de saúde, senão uma piora na situação em que ele se encontra agora. E a responsabilidade disso deve ser creditada ao Supremo Tribunal Federal, ao Alexandre de Moraes, ao STF. O que está acontecendo é um absurdo tão grande que isso transgride todas as leis que nós temos aqui no nosso Brasil, mas principalmente também falando sobre uma questão de nós temos o estatuto do idoso para quê? Nós temos a questão envolvendo

direitos humanos para que quando é apenas conveniente pra esquerda segui-lo. Jair Bolsonaro, ele só está suportando o que ele está suportando até hoje por causa do seu histórico. Como ele mesmo diz, ele possuiu o histórico de atleta, ele foi militar. Ele, graças ao Bom Deus, teve uma juventude voltada regrada na questão de saúde. É por isso que ele aguentou não só uma facada que aconteceu em 2018, como tem aguentado as consequências disso. Porém, a idade ela

chega para todos. E até quando Jair Bolsonaro será exposto a esse nível de situação? É inadmissível que está acontecendo. É desumano o que está acontecendo. Nós não podemos tratar isso como se fosse algo corriqueiro. Isso não

é corriqueiro. É absurdo um juiz olhar e para um idoso nessa situação, para uma pessoa nessa situação e desconsiderar completamente toda a questão jurídica e envolver apenas por uma questão política. Porque é innegável que durante os 4 anos de governo de Jair Bolsonaro, ele foi perseguido por Alexandre de Moraes. É inadmissível que Alexandre de Moraes sozinho decida no papel se Jair Bolsonaro vai ser atendido de maneira A ou de maneira B, se ele vai cumprir a prisão de maneira A ou de maneira B de acordo com o seu bel prazer. Nós estamos entregando Jair Bolsonaro para o seu pior carrasco, que faz com prazer o papel de crueldade com a personalidade do que o maior líder da direita aqui na América Latina.

>> Excelente. A gente já vai passar mais uma questão para você responder aqui também no Sem Rodeios. Vou pedir pro nosso querido Danilo colocar pra gente acompanhar uma fala eh do Alessandro Vieira. Ele que fala que a família de Morais vai processá-lo. A gente já vai trazer os detalhes aqui no sem rode >> Eu recebo agora aqui a notícia, tá na capa da Folha de São Paulo que o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre de Moraes vai me processar supostamente por crime contra a honra. Infelizmente não é uma

surpresa. A gente já esperava que tivesse esse tipo de ataque, essa tentativa de intimidação. A afirmação deles é que eu teria dito em alguma entrevista que dinheiro do PCC circulou pelas contas dos familiares do ministro. É claro que eu não falei isso. O que eu falei e tenho que repetir é que a família do ministro, através do escritório da advocacia da Viviane Barse e os filhos, recebeu recursos do Banco Master. E o Banco Master, hoje todos nós

sabemos, os brasileiros sabem, era uma organização criminosa. Lesou milhares, talvez milhões de brasileiros pelo país aa prejuízo só no fundo garantidor de crédito acima de R$ 50 bilhões de reais. Então, a intimidação não vai funcionar com a gente. A gente vai continuar fazendo nosso trabalho sério. Isso mostra cada vez mais a importância de uma comissão parlamentar de inquérito específica para investigar a atuação deste e de outros ministros que possam ter envolvimento com essa situação. A

gente não antecipa a condenação, a gente não acusa ninguém, mas a gente faz o nosso trabalho com responsabilidade. >> Douglas Garcia, queria que ouvisse a opinião também, né, sobre mais essa situação, perseguição política. Tem gente que já se acostumou e a gente, apesar de acompanhar há tantos anos, ainda fica indignado com cada uma delas, né? Exatamente. A gente não pode normalizar o absurdo. A gente não pode normalizar

aquilo que não pode ser considerado dentro de uma democracia algo corriqueiro, que é a censura, a tentativa de calar os seus opositores. O senador Alessandro Vieira, ele não disse nada mais do que a verdade, principalmente porque ã um contrato de o quê? R 130 milhões de reais. É absurdo assim de um jeito que eu que eu não consigo sequer descrever. Não dá para você definir em adjetivo o que isso simboliza. Eh, principalmente se

tratando da mulher de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas eh trazendo aqui os o caso, o o Alessandro, ele falou com todas as letras de que ele não eh citou a questão do PCC, mas quem pode afirmar categoricamente que não há nenhum envolvimento de Vorcaro com uma organização criminosa nesse sentido, as investigações ainda estão sendo tomadas, as investigações ainda estão acontecendo. Quem vai responder isso vai ser justamente a Polícia Federal. Então, apesar do Alessandro Vieira ter dito eh o que ele falou, primeiro ele está resguardado por uma questão chamada imunidade de fala. Ele tem autoridade para falar. Ele é um um deputado, não,

um senador que está na mais alta casa legislativa brasileira, a mais alta câmara, que é o Senado da República. Se um senador não pode se expressar, quem é que pode se expressar? Sim. O dinheiro que houve dentro, que correu dentre a família de Alexandre de Morais é um dinheiro sujo, porque veio de Volcaro, porque veio do contrato feito entre ao escritório de advocacia da Viviane Barci com Daniel Vorcar. Isso é um fato, isso é innegável, isso é uma coisa que não dá para você esconder. Portanto, o senador

ele não está incorreto. quem está abs e assim isso mostra também não é só uma questão de apesar deles estarem trabalhando pra censura, isso mostra o enfraquecimento de Alexandre de Moraes porque outrora Alexandre de Moraes ele não teria simplesmente procurado processar o senador Alessandro Veir, ele teria abrido o inquérito, teria incluído o senador dentro de um inquérito, por exemplo, ah, o inquérito das fake news, o inquérito eh do fim do mundo, inquérito antidemocrático, teria inquirido o senador para que ele pudesse depor dentro da Polícia Federal para que ele pudesse ter uma busca e impreensão dentro da sua casa. O Alexandre de Morais já fez muito, muito disso, com muita frequência. Então, pelo fato dele não ter partido para cima do senador, utilizando o seu poder como ministro, mas provocado o poder judiciário para que seja dado eh uma punição ao senador indevida, ao meu ver, mostra o enfraquecimento de Alexandre de Moraes, mostra o quanto ele está dentro de uma situação deplorável. E sinceramente, diante de tudo que tá acontecendo no nosso Brasil, eu espero que piore, porque é inadmissível um um ministro do Supremo Tribunal Federal querer censurar um senador por representar a população. E mais agora, e

convenihamos que o poder judiciário ele se protege. Eu espero que, seja lá qual foi o tribunal que pegou este caso do senador Alessandro Oliveira, não venha simplesmente abrir mão do seu poder de resguardar os direitos do senador, principalmente no que tange a questão da imunidade de fala. O senador tem que ter o direito de representar a sua população sem ser perseguido pelo poder judiciário. >> Excelente. Daqui a pouco a gente tem mais entrevista para você acompanhar aqui no Sem Rodeês. Mas olha só essa

notícia, né? Porque não param de acontecer. Parece uma novela aqui no Brasil. O Master teria emprestado R2 milhões deais para a cunhada de Hugo Mota. Ela teria construído ali praticamente um bairro em João Pessoa.

Vai ficando mais evidente, vai ficando mais claro, porque muitos dos pedidos de impeachment, inclusive ou tentativa de barrar investigações no Congresso acontecem por parte dos presidentes das casas, né, Douglas Garcia? >> Exatamente, né? É como exatamente o que tá acontecendo agora. Infelizmente os pedidos de CPI não estão avançando dentro do Congresso Nacional. O Gumota tem estranhamente impedido que isto vá paraa frente. Agora, ao que tudo indica,

nós temos uma sinalização muito clara do porquê. Eh, R$ 22 milhões deais em João Pessoa. Olha, eu quero que a população agora, principalmente do estado da Paraíba, o pessoal do Nordeste, olhem com carinho para o que está acontecendo. De onde veio essa grana? Para que esse dinheiro veio? para que era uma pessoa

tão ligada a cunhada do Hugo Mota. E será que Hugo Mota também não tem nada a ver com isso? Ele não tem nada a ver com a Ah, vai fazer igual o Lula fez. Na verdade, ele negou absolutamente que conhecia qualquer pessoa. Era do amigo dele, né? Tá quase negando a paternidade

do próprio filho. Agora Hugo Mota também vai negar eh que tem qualquer tipo de vínculo com essa pessoa? Não, nós agora mais do que nunca precisamos fazer pressão e me parece que por um se por um lado nós temos dentro das autoridades as principais autoridades da República envolvidas nesse meio, daqui a pouco vai ficar a oposição pelo povo. É a oposição pelo povo. a gente vai poder contar apenas com o papel desenvolvido dentro de uma situação extremamente e em volto de uma de algo que, infelizmente, não possui tanto poder quanto nós nós precisaríamos avançar com as investigações, porque quem tem que pautar investigação são os poderes investigativos. aqui no caso a o

procuradorgal da República que é muito próximo dos ministros do Supremo. Quem tem que abrir CPI dentro da Câmara dos Deputados é o presidente da Câmara dos Deputados, que no caso é Hugo Mota, tá aí envolvido diretamente, diretamente com a questão da sua cunhada. Então, me parece que o poder da oposição aqui vai ficar da oposição pelo povo. A oposição tem que dar o que ela tiver, tem que oferecer o que ela tiver, tem que fazer o possível que está ao seu alcance para tentar trazer um resultado para isso daí. Porque se for depender dos principais poderes da República, infelizmente, ao que tudo indica, há envolvimento, se não direto, indireto. E

a gente precisa trabalhar para que a justiça venha ao povo. E a justiça vira ao povo é ver cada um daqueles que estão envolvidos nisso na cadeia. >> Excelente. Muito obrigada pela sua companhia, Douglas. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Tchau. Tchau. >> É. Bom, e se você está aqui conosco, a gente tá acompanhando alguns comentários, logo mais o Flávio manda uns aqui para eu ler e trazer aqui a opinião de vocês para todo mundo acompanhar. Mas antes de tudo, quero reforçar o pedido para você deixar seu like. Se ainda não deixou, é bem

importante pra gente. Faça o convite também para você fazer parte do nosso clube de membros e assim você tem acesso a conteúdo exclusivo aqui embaixo, ao lado do sininho você encontra. Bom, já está chegando aqui o deputado federal coronel Crisóstomo. Muito boa tarde, seja bem-vindo ao nosso programa. Fico muito feliz retornar aqui para falar de ações aqui do Congresso Nacional. Estou inteiro dispor,

>> tanto Mariana >> e Frederico. >> Isso aí. Obrigado. >> Muito bom. A gente tem visto, né, acompanhado, claro, cada parte do que vem à tona do escândalo do Master. Eu

queria ouvir do senhor como é que tem sido nos bastidores, no Congresso, eh, até possível preocupação por parte de alguns parlamentares, já que sabemos que, por exemplo, esses vídeos íntimos aí teriam eh participação de alguns políticos. Como que o senhor tem visto o clima nos bastidores, pressão para evitar investigações? >> É, ontem foi um dia que nós ficamos entristecidos. Eu inclusive estava lá na sala cofre do Senado eh eh verificando as ações não só do Vorcaro, outras que estão sigilosas lá na Salacofre. E logo em seguida que eu saí, meia hora depois, eh, o ministro André Mendonça impediu nós de termos acesso. E segundo informação que nós

temos, eh, ele está pedindo para a Polícia Federal retirar dados do Vorcaro para poder fazer um limpa e tirar as questões íntimas, que, segundo está sendo informado, eh, tem muitas questões íntimas lá relacionadas a Vorcário e outras pessoas. Nós não estamos interessados em questões íntimas de Vorcar. Nós estamos interessados é saber todo o esquema montado por Vocaro e várias autoridades do Brasil sobre o roubo dos aposentados e pensionistas do nosso Brasil. E aí, eh, eh, Mariana e, e Frederico, eu eu eu me sinto muito responsável porque eu sou o criador de tudo isso. Eu criei a CPI do roubo dos aposentados e fruto da minha CPI surgiu a CPI mista no Senado Federal. Então, eu

me sinto muito responsável porque eu fui primeiro deputado a mexer sobre isso para fazer justiça aos nossos aposentados pensionistas. Então, o que queremos é isso. Nós queremos que a CPMI tenha autoridade suficiente dentro do que reza a Constituição, sem interferência de qualquer poder mesmo da justiça, e que nós possamos fazer uma varredura total e ouvir todos aqueles que estão sendo eh eh eh estão envolvidos diretamente nessa questão do roubo dos aposentados, pensionistas do Brasil. Deputado, há uma expectativa muito grande sobre a decisão pela prorrogação ou não dos trabalhos eh da CPMI. Qual o senhor acha que vai ser o posicionamento adotado pelo presidente do Senado Davio Columbre, né, a expectativa que o senhor tem de que os trabalhos sejam prorrogados para além do dia 28 de março? Uma boa pergunta, Fredereco. Eh,

a nossa expectativa ela é muito grande e mesmo sabendo que é um momento de campanha, momento político muito forte, mas nós estamos muito interessados em cumprir a nossa missão também dentro da CPI mista do Senado Federal sobre o roubo dos aposentados. A expectativa é que a gente consiga prorrogar, seja no STF, seja com a decisão do presidente do Congresso Nacional, Davi Columb. Para ele prorrogar, basta ter um um o um o um único encontro do Congresso Nacional entre senadores e deputados e ali ele já autorizar a prorrogação. Se por 4 meses, que é o pedido do do deputado Von Hatter, ou por 2 meses que eu fiz esse requerimento e pedi por dois meses. Eu acredito que pelo decorrer das coisas, dois meses atende, não como todo, mas atende em parte e dá sim para o nosso relator cumprir essa missão, porque com prazo até o dia 28, infelizmente com tudo que nós estamos vendo e o Brasil tá vendo, o roubo está cada vez maior e muito mais autoridades sendo apresentadas como irresponsáveis pelo roubo desses aposentados e pensionistas.

Então, ao meu entender, se não parte do tudo, dois meses já nos atende. Eh, e o que o senhor acredita que deve acontecer a partir de agora, né, e o que os parlamentares podem fazer diante de tanta tentativa de blindar alguns nomes neste momento, blindar investigações, qual que é o papel da oposição nesse momento? o mesmo trabalho que nós estamos fazendo na CPI, colocando em pauta requerimentos para trazer até a CPI para nós ouvirmos as pessoas que estão sendo suspeitas desse roubo. E nos entristece o que ocorreu na semana retrasada. Colocamos vários nomes para virem a CPI e 17 deputados, 17 parlamentares votaram contra, impedindo a vinda dessas pessoas eh eh a virem aqui na na numa oitiva da CPMI. Eh, perdemos por 17 a 12. Esse é o

tipo de atitude que não serve para nenhuma CPI. pessoas que integram uma comissão parlamentar de inquérito, ele tem sim que votar favorável para que todos sejam investigados e nós possamos ouvir. Ele não vem já algemado dizendo que ele é culpado. Ele precisa vir para responder as nossas perguntas. E quando 17 parlamentares votam o contrário para impedir a vinda de pessoas que são totalmente suspeitas do roubo dos aposentados, prova que estão estão se vedando a vinda deles, estão impedindo nós de fazermos os nossos trabalhos.

Esses 17 parlamentares não deveriam fazer parte de uma CPI, porque eles estão prejudicando os brasileiros e, em especial os aposentados e pensionistas e pessoas doentes que foram roubadas por bilionários, por várias autoridades desse país. Inclusive, para concluir, tem autoridades de outros poderes, seja judiciário, até mesmo do executivo, que fazem parte desse bojo de roupa dos aposentados. Infelizmente, essa é verdade, porque a suspeita, não só da CPMI, como a própria Polícia Federal tem apresentado dados contudentes contra as diversas autoridades do Brasil no rolo dos aposentados e pensionistas. Deputado, eu queria ouvir a sua opinião também. A gente sabe que hoje teve mais uma fase da operação da Polícia Federal, inclusive uma colega sua foi presa, deputada Gorete. Eu gostaria que o

senhor pudesse repercutir como é que fica o clima aí nos bastidores também e o senhor enquanto parlamentar, enquanto colega. >> É, fico, a gente fica entristecido, né? Qualquer negativa que existe com relação a qualquer parlamentar aqui, independente da sigla partidária, isso nos entristece. Ainda mais que somos representantes do povo de, eu falei de Rondônia, eu sou de Rondônia, do povo brasileiro. Nós temos o dever de cumprir o nosso dever conforme a vontade do povo. E quando uma parlamentar é

suspeita pela Polícia Federal, suspeita, entendeu, de que há indícios de de que ela participou de de do dessa questão do roubo dos aposentados, isso nos entristece, logicamente, né? Não podemos carimbar que ela roubou e quanto roubou. Isso tem que partir da questão das investigações da Polícia Federal. E agora ela cai sim dentro da CPMI, porque nós temos que ouvir todas as pessoas, independente de ser parlamentar, ser juiz, ser ministro, todos têm o dever de dar suas explicações e vir ser o eh vir aqui na CPM para nós podermos fazer as indagações necessárias, conforme um parlamentar que está investigando dentro de uma comissão parlamentar. É triste, mas a realidade é essa. E e nós temos

também aqui indícios, eh, não posso falar muito mais, mas muito mais autoridades que estão dentro desse rolo dos aposentados pensionistas contra esses vulneráveis. Deputado, em relação à expectativa, né, se finalizada a CPMI ainda esse mês, eh, o relatório vai abranger esses nomes que o senhor inclusive agora, né, deixa disse que estão sendo apurados e se os senhores teriam uma maioria paraa aprovação do relatório, considerando que em tantas votações a oposição tem perdido aí, né, no placar 17 a 12. Qual a expectativa do senhor em relação à votação do relatório final da CPMs, encerrados os trabalhos esse mês ainda? Frederico, esse é o nosso temor, é nós trabalharmos tanto, tanto dinheiro gasto do povo brasileiro numa CPI mista, tratando de um assunto muito importante para o povo brasileiro, para os nossos aposentados, pensionistas, pessoas com deficiência, pessoas doentes, que são pensionistas. Eh, eh, eh, e isso é algo que deixa uma pulga na atrás da orelha de todos os brasileiros. Esse temor de não ser

aprovado, o Brasil já tá já tá atento a isso. Olha, vai ser se isso não for provado, nós perdemos a uma CPI perde uma total credibilidade no Congresso Nacional. É, e eu diria que é inadmissível não ser aprovado um relatório com tantos

Opa, pelo jeito ele recebeu alguma ligação, logo ele deve conseguir restabelecer a conexão e volta aqui conosco no Sem Rodeios. A gente estava fazendo uma entrevista importante. Quero ouvir também a sua opinião, né? a gente vai vendo aí avanço das investigações, algumas prisões novas pela Polícia Federal e fica a dúvida se devemos chegar aí a raiz desses escândalos, né? É isso que todos estão esperando, os principais responsáveis, por exemplo, pelo roubo dos aposentados. Parece que o

deputado está de volta, vamos falar novamente com ele. Pode continuar. É, então, eh, nós queremos muito concluir esse relatório para mostrar ao Brasil o que fizeram contra os nossos aposentados e pensionistas. É uma tristeza. São bilhões e bilhões envolvidos. Só

daquele, daquele pouco desconto, chega a quase 9 bilhões. Os consignados, a informação que nós temos com os consignados, nós ultrapassamos de longe os 100 bilhões de reais e não haver a conclusão de um relatório desse vai envergonhar o Congresso Nacional. Não podemos correr esse risco, porque a nossa missão aqui, ela é unicamente a favor dos brasileiros. Eu estou ferreiamente favorável para que haja um relatório decente, responsável, para que o Brasil saiba os bilionários, os ricos e as autoridades que roubaram os nossos aposentados pensionistas. Não podemos fazer como houve na CPI do BNDS que eu era titular, quando a esquerda votou contra e impediu a aprovação do relatório. Não podemos correr esse

risco. O Brasil vive um tempo que ele quer saber das verdades. É isso que queremos saber, as verdades. e que ela venha no relatório da CPI mista do Senado em relação aos aposentados pensionistas Mariana e Frederico. E deputado, a gente trouxe aqui agora a pouco uma nota a imprensa por parte do hospital em que está internado o ex-presidente Jair Bolsonaro e a gente tratou aí da importância de uma pressão por parte da oposição para que ele siga para uma prisão domiciliar. Como é que

tem sido essa movimentação no Congresso? uma os nossos os nossos colegas parlamentares aqui do principalmente do partido do presidente, nós ficamos muito nervosos e e essa é uma verdade aqui falando de coração para o Brasil, nós ficamos nervosos, nos sentimos nos sentimos acorrentados porque o que que a gente pode fazer? A gente não pode nem visitar o presidente. Na vez passada que ele foi internado, eu também estava internado em processo cirúrgico, no mesmo andar a um a uma a uns dois apartamentos dele. Ele continua preso mesmo ele estando no hospital, porque a porta dele fica cheia de cheio de policiais. É um homem preso, mesmo

doente, mesmo em cirurgia. Eh, eh, e meu Deus do céu, aonde vamos chegar? Cadê a justiça verdadeira? E aqui eu tô expondo. Cadê a justiça verdadeira? Eh,

eh, ministro Alexandre de Moraes, nós chegamos a um tempo que não há mais porque o presidente Bolsonaro está preso. Ele tem que estar em casa sendo cuidado pela sua esposa, pela pelos seus filhos, seus familiares. É um homem que corre risco de vida, que risco de morrer. Não há mais como manter ele preso. um homem preso e eh e eh e numa prisão carcerária, que é normal, uma pessoa presa, mas vai pro hospital também continua preso. Nós nos sentimos

impotentes em relação de ajudar o presidente Bolsonaro. Ficamos em oração, ficamos em pensamentos positivos para que ele se recupere o mais apto possível e possa retornar a nossa vida normal. O que que é a vida normal? sair da prisão. Acabou esse tempo de ele tá preso. Não

tem processo julgado verdadeiro que mantenha uma pessoa presa. Então é o meu recado que eu mando pro lá pro STF ao ministro Alexandre de Moraes. Mantenha esse homem livre, ministro. Não tem porque ele está preso mais. Quanta coisa tá acontecendo envolvendo o próprio STF de dinheiro aí, de volume, de de milhões e milhões de reais. O que dizer disso?

Então, não há mais como manter um homem que não tem nenhum processo julgado 100% verdadeiro. É apenas um parecer meu que já fui magistrado, hein? Eu já fui magistrado em duas oportunidades em Manaus e em Porto Alegre. Magistrado da Justiça Militar. da União.

>> Deputado, e como é que está o clima em Brasília em relação à não convocação até o presente momento de uma sessão do Congresso Nacional, tanto para instalar a CPMI do Banco Master, quanto para apreciar o veto do presidente Lula ao PL daimetria? >> Revoltante. Nós estamos revoltados. Se você perguntar isso aqui, caminhando pela Câmara, muitos estão revoltados, porque como eu disse, nós temos uma missão aqui. A nossa missão é de falar pelo povo brasileiro.

Quando não querem instalar uma CPI, isso tem reflexo lá fora. Quando não quer instalar uma CPMI, tem reflexo lá fora. Então, seja ela qual CPI ou CPMI venha à tona, ela tem que ser instalada. Esse impedimento que está ocorrendo aqui por parte do Congresso da Câmara dos Deputados nos deixa até eh numa situação muito complicada quando a gente chega no estado, porque os cidadãos cobram as ações positivas aqui do Congresso Nacional. Então, hoje grande parte do centro e a direita em si e a oposição estão muito revoltados por essas ações que não consegue avançar, seja no Congresso ou seja na Câmara dos Deputados. Revoltante.

>> Verdade, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu agradeço a oportunidade. Fiquem com Deus.

>> Amém. Bom trabalho também. >> Abraço. >> Bom, temos novidade aí por parte, né, em relação às questões geopolíticas internacionais. Temos, parece que Trump está imparável aí, pode trazer novas notícias muito em breve. Donald Trump

disse que acredita que terá a honra de tomar Cuba. E Marco Rubio, secretário, também disse que se ele estivesse por Cuba, estaria bastante atento. Ele já fez um alerta também. Será que a a próxima eh movimentação, digamos assim, de Trump deve ser deve ter como alvo Cuba? Fred, >> boa pergunta, Mari. Com certeza sim, né?

Desde que o Trump chegou ao poder no seu segundo mandato e com a escolha do Marco Rúbio como secretário de estado, se colocou, né, dentro da agenda do MAGA a prioridade em relação a assuntos da América Latina. E quando falamos de América Latina, as maiores ameaças, né, segundo a visão do presidente americano, do seu secretário de estado, eram justamente os regimes da Venezuela, né, pela atuação do cartel de lossoles que funcionava como entreposto das drogas produzidas na Colômbia, que depois eram passavam pelo território venezuelano, eram destinadas pro México e cruzavam a fronteira para ingressarem no mercado americano. E, né, o governo americano veio numa escalada de medidas tomadas desde setembro do ano passado e que redundaram na captura e do Maduro no dia 3 de janeiro desse ano. Mas, né, não só a Venezuela, mas como aquele regime que mais se beneficiava da ditadura venezuelana, que era o regime cubano. Historicamente, né, Cuba representa ali e uma ameaça aos Estados Unidos desde a chegada do Fidel Castro poderem 1959, o famoso episódio da Baia dos Porcos, a crise dos mísseis durante a presidência do John Kennedy, né, justamente dentro daquele contexto da Guerra Fria em que Cuba era um símbolo, né, da suposta resistência comunista ao império capitalista americ americano. Inclusive,

Cuba nessa época vivia em larga medida da subvenção econômica fornecida eh pelo soviéticos. Mas quando rui, né, o muro de Berlim, quando cai a União Soviética, Cuba passa por uma grande crise econômica, porque perdeu a sua maior fonte de financiamento, que era a União Soviética, e começa a buscar eh outros aliados. Historicamente, o Fidel Castro, desde que ele chega ao poder em 59, ele deixa muito claro que ele gostaria de fazer uma revolução comunista na Venezuela, especialmente pelas reservas de petróleo do país. Ele naquele momento ele inclusive compra uma série de brigas com Rômulo Bittenkur, que era o presidente da da Venezuela naquele período, mas ele só consegue atingir o seu objetivo 40 anos depois, em 1999, com a eleição do Hugo Chaves, né, que se alia historicamente ao regime castrista. E o Hugo Chaves importa todo no a expertise repressiva do regime cubano.

Tanto assim que a sua segurança pessoal, e na captura do Maduro, isso fica muito bem muito claro pro mundo, quem fazia a segurança pessoal do ditador Maduro, assim como do Hugo Chaves, eram agentes cubanos. Eles não confiavam nos militares eh venezolanos e se valiam, né, da de oficiais do exército cubano para prover a segurança pessoal, né, do dos ditadores eh venezuelanos. Mas não só. A própria questão do programa Mais Médicos, né, tal qual implementado no Brasil também foi na Venezuela. e informações de inteligência de que, na verdade, quem tocava os postos chaves dentro do governo da Venezuela eram agentes cubanos.

Com a queda do Maduro, né, e a Venezuela assumindo o papel de fonte de financiamento da ditadura cubana, especialmente, como eu disse aqui, né, depois da queda do muro de Berlim, a União Soviética para de prover recursos. Ele então busca o apoio da Venezuela. Os irmãos Castro agora, com a captura do Maduro e a pressão exercida pelo governo Trump sobre a presidente e venezuelana Delci Rodriguez, que inclusive já está abrindo o mercado e do petróleo, você vê, né, esse aumento da pressão sobre Miguel Dias Canel, o atual ditador de Cuba, não só fazendo um bloqueio econômico, o Trump impedindo que a Venezuela continuasse fornecendo petróleo e E a ilha está passando por uma grave crise energética que redundou no final da semana passada, né, numa manifestação em que populares ali cubanos atiaram fogo na sede do Partido Comunista e Cubano. Você vê o cerco se fechando, então, uma pressão muito grande sobre o regime repressivo, né, a ditadura eh cubana. essa declaração do Trump mostrando, inclusive Miguel Dias Canel no final da semana passada dando um discurso ali, né, dizendo que olha, abrimos um canal de negociação com o governo americano, agora um oficial cubano também vindo a público dizendo que eles vão fazer um processo de abertura econômica, né, que era o anseio da população cubana há tanto tempo. e deixando muito claro que

vão fazer ali uma perestroica, assim como foi feito, né, na União Soviética, sob a batuta do Gorbachov, agora também eles vão fazer um processo de abertura, como estão fazendo na Venezuela e vão fazer agora e também em Cuba. E o compromisso tanto do Trump, como eu disse, do próprio e Marco Rúbio, o Marco Rubio por questões familiares. A família do Marco Rúbio saiu de Cuba na década de 50. Ele cresceu ali no meio, né, dos exilados cubanos na comunidade cubana no estado da Flórida. E esse sempre foi um compromisso histórico do Marco Rúbio. O

Marco Rúbio sempre teve em Fidel Castro, né, o maior, um dos maiores inimigos dos Estados Unidos, justamente porque foram essas forças, né, inclusive, né, o dentro do do movimento comunista da América Latina, Cuba era grande fornecedora de no e treinava militantes, guerrilheiros da América Latina toda. E o Marco Rúbio, consciente desse papel histórico de Cuba, sempre se comprometeu em trazer liberdade, é, de volta pra ilha. E essa declaração do Trump, até de forma jocosa, ali, ah, dizendo: "Se eu quiser tomar a ilha, eh, né, eu tomo. Se eu o que eu se o que eu queira fazer com Cuba eu vou fazer". ele deixa muito claro, né, esse compromisso com a causa eh da população cubana, a causa da liberdade contra a ditadura eh castrista e especialmente, né, encorajado pelo exemplo agora da Venezuela, em que você vê uma abertura do regime, a soltura de presos políticos, aprovação de uma lei de anistia, abertura do mercado eh do petróleo. o Trump quer fazer, né, o

mesmo essa mesma transição de poder da ditadura dos Castro para uma transição democrática no país que se inicia, né, com essa questão e da abertura econômica e eles estão sentindo muito, né, os efeitos eh da secagem da fonte de financiamento que era hoje o petróleo venezuelano. Mari, >> excelente, Fred, sempre excelentes análises de Frederico Yonker aqui no Sem Rodeios. Deixe seu like, por favor, para nos ajudar. Deixe também a sua opinião. E agora a gente vai receber uma pessoa que faz tanto tempo que não vem, que até de repente vai aparecer aqui bem mais velha, sabia? Vai vir com mais idade, tá

mais velho. É o Lucas Saba. Boa tarde, Lucas. Agora novamente aqui com ele a gente consegue parabenizar melhor. Feliz aniversário. Que Deus te abençoe e te dê

muita saúde para você seguir trabalhando e conseguindo muito sucesso, muita alegria na sua vida. >> Obrigado, Mári. Um abraço também pro Fred. Eu vi ontem no ar, né, no final do programa, aliás, mais um programa espetacular, Mari, ontem conduzido por você, bem como de hoje também Brasília, questão internacional e obrigado aos amigos que foram compreensivos comigo na semana passada, ontem meu aniversário, mas agora estamos de volta porque esse ano promete, né, dupla >> promete mesmo. E você que está aqui ainda não deu parabéns pro Lucas Saba, comente. Lucas Saba, feliz aniversário.

Vamos comemorar aí Lucas que está mais velho, mas ainda bem mais novo que a gente. Fred, >> parabéns aí, Lucas. Felicidades e Deus abençoe aí seu sua trajetória. >> Vocês que são generosos, eu fui inventar ontem de falar que era aniversário, eu faço aniversário, tive o desprazer porque ele veio antes, é mais velho que Zé Dirceu. Aí virou uma piada no café, mas enfim, isso é tema para outra hora.

>> Boa. Muito bom, Lucas. queria ouvir a sua opinião sobre esse assunto, né, polêmico e que das vezes pode ter inclusive nos prejudicado um pouco aqui hoje no YouTube, porque parecia que a gente ia revelar os vídeos. É claro que a gente não trouxe os vídeos aqui. Eu nem quero ver, inclusive. Eu só quero

saber quem estava nesses vídeos íntimos aí. Parece que existem políticos. Isso ainda deve dar muita, muito assunto para se discutir, deve revelar, deve ter gente muito preocupada, né, Lucas Saba? e Léo Dias esfregando as mãos, né, para publicar esses vídeos aí do Alto Escalão e de Brasília. Mari, bom, a gente sempre disse aqui que a partir do momento que fosse vazado esse material do celular de Daniel Vorcaro, metade da República cairia. Hoje, aliás, ontem nós tivemos

uma frase extremamente infeliz de Paulo Pimenta, deputado federal pelo PT do Rio Grande do Sul. Ele mesmo, lembra que disse que ia reergueeru o estado depois da enchente? Alguém viu por lá Paulo Pimenta? Não, claro que não, né? Eles, esse pessoal quer fazer capital político em cima de tragédia, proselitismo político, etc. Agora, o que defende a

bancada do PT, que é isso que mais me preocupa Mari, Fred e a todo mundo que tá aqui no Sem Rodeios com a gente, é essa questão de blindada em Alvorcaro. Ontem mesmo, insisto, o Paulo Pimenta disse: "Não há necessidade de convocarmos o Vorcaro para CPMI do INSS". E essa é uma jogada eh bastante inteligente por parte do Partido dos Trabalhadores, por já deve ter sondado ali no ouvido de seu antigo aliado da Vio Columbri que a oposição conseguiu a os as assinatura necessária para que fosse instaurada CPI do Banco Master sem o M, porque não é mista, vai ser apenas no Senado Federal. Mas Davi Columb protegido pelo regimento interno da casa alta não tem uma data específica para pautar esse impeachment. Então ele pode pautar no ano que vem, novembro, aliás, impeachment não, CPI do Banco Master.

Então no Senado não há perspectiva nenhuma. Resta duas possibilidades, a CPI do crime organizado e a CPMI do INSS. A CPI do crime organizado é presidida por um senador eh do PT que já disse que não tem muito interesse em convocar Daniel Vorcaro. Mais uma vez vorcaro blindado. Resta CPMI do INSS. E

agora há um trabalho feito por Paulo Pimenta, também por Jaques Wagner, líder do governo, Randolf Rodriguez, eh eh da liderança do PT no Senado, para que não seja convocado, ele quem o vorco, na CPMI do INSS. E o que diz o PT sobre isso? Não, veja bem, uma coisa é o escândalo do Banco Master, outra coisa é o INSS, é o roubo lá dos aposentados e pensionistas. Não faz sentido convocar o Vorcaro pro INSS. Por quê? Porque a bola

da vez na na do crime organizado, ele não vai na na possibilidade de abertura da CPI do próprio Banco Master também não vai porque tá blindado por Davi Columbri. o mesmo Davi Columbre que aparece na agenda telefônica de Vorcaro. Então, há evidentemente o interesse por parte do presidente do Senado de ficar quieto nesse caso. E a só que a o argumento do Partido dos Trabalhadores é extremamente frágil, porque é óbvio que uma coisa tem a ver com a outra. Tá mais do que claro que Daniel Vorcaro, além de lavar dinheiro pro crime organizado, sobretudo pro PC, ele também utilizou fundos previdenciários para fazer a sua pirâmide financeira e lavar dinheiro, ao que tudo indica, para o crime organizado. Portanto, Daniel

Vorcaro deve ir sim à CPMI do NSS. E aí basta o senador Carlos Viana e o relator, eh, o deputado federal convocá-lo, né, para que ele vá. Isso é o que eu espero. Tá preso ali perto da da Praça dos Três Poderes, dá sim para ir. Quanto ao conteúdo eh do celular do Vorcaro, é bom que você diga o seguinte, Mari, nós só tivemos acesso a isso graças a um vazamento em virtude do trabalho da CPMI e da NSS. O ministro

relator André Mendonça em momento algum tirou esse sigilo por parte do celular do Vorcaro e eu tenho dito: "Ministro, retire esse sigilo." É uma atitude lá atrás feita por Dias Toffol, o amigo do amigo de meu pai, todo mundo sabe porque ele ocupa a cadeira de no STF e queria blindar. Alguém se lembra que lá no começo ele queria que os que as provas do processo fossem pra sua sala do STF e não fosse para os peritos da Polícia Federal? escândalo. Agora, André Mendonça precisa ter coragem em dois aspectos. Primeiro, tira o sigilo. Todo

mundo quer saber. Ah, mas vai vazar o o surubão aqui, o outro que tava nu ali, o outro se encontrando na amante. É secundário, é balela. O que a gente quer saber? Quem tá envolvido no escândalo do Banco Master. Até então já sabemos que

Daniel Vorcaro se encontrou com o Gumota, emprestou para pra cunhada dele 22 milhões deais, falava com Davi Columbrou fora da agenda com o presidente da República Lula. Por que fora da agenda? Se tá fora da agenda é porque não quer publicidade. Se não quer publicidade é porque quer esconder. Se quer esconder é porque tem alguma coisa de errada. Evidentemente, Ciro Nogueira

com uma nota pífia, pífia, que nós lemos no café e aqui na semana passada, onde ele usa não, não sou eu, Ciro Nogueira, há 11.000 Ciros que podem ter falado com o Daniel Vorcaro, porque tem 11.000 ciros com esse nome no Brasil, segundo IBGE. Dias depois sai que ele foi na festa da filha do Círio. Aí ele falou: "Não, tudo bem, sou eu, mas eu não peguei dinheiro, não aconteceu nada, não tem nada de errado". Quer dizer, essa é

a nossa classe política podre, corrupta, que utiliza mandato para balcão de negócios. Temos Ibanês Rocha, que é o que tudo indica também, tá envolvido até o pescoço nesse escândalo. Então assim, tem o presidente da Câmara, o presidente do Senado, o presidente da República, ministro do Supremo Tribunal Federal com a a mulher e a cunhada, porque agora, né, temos o contrato de 22 milhões ali com a cunhada eh do Morais para fazer um código de ética e conduta que agora virou a nova moda, né? Eh, no ano passado a moda era o pistache. Esse ano a moda é o código de conduta e ética das empresas, dos tribunais, etc. E aí 22

milhões pra cunhada do Morais para fazer 35 páginas que, sem dúvida nenhuma, ela deve ter usado o IA para ajudar. Quer dizer, é quase o quê? 700.000 por página. Aí fizeram um contrato de 1 ano e 10 meses que deu 3.6 milhões pra

cunhada do Morais, pra esposa do Morais tinha um contrato de 3.7 milhões. Quer dizer, a família do Morais botou o burro na sombra, porque somando os dois contratos, a gente tá falando de 7.2, 7.4 milhões de reais mensais.

Ou seja, imagina o Lewandowski que tinha um contratinho ali no escritório do filho com o banco master de 300.000, vem da família do Morais, leva mais de 7 milhões mês, deve est olhando pro filho e falando: "Nossa, nós não sabemos fazer negócio mesmo". Então, cada dia um novo escândalo dessa, né? Agora o pessoal fala: "Não, temos que blindar o o Vorcário porque é conversa íntima balela. É autoblindagem por parte da classe política. Não tem nada a ver com

o que o Vorcaro fazia ali fora do relacionamento, as coisas erradas e tudo mais. Vale lembrar que no final do ano passado veio à tona conversas íntimas de Eduardo Bolsonaro, o Silas Malafaia e o Bolsonaro, o pai. E ninguém ficou falando que tava violando a intimidade de pai e filho, líder religioso. Ninguém falou isso porque era o Bolsonaro. Então, que o Bolsonaro pode tudo, né?

Então, nesse caso também não tem nada a ver com isso. Eles querem se autoblindar com essa história. Não tem absolutamente nada a ver com as orgias ou as coisas lá que o Vorcaro fazia, porque a gente sabe desde que o Mar Morto é doente, que o que mais tem de errado lá, aliás, se bobear ali, o que tem de mais honesto em Brasília são essas questões, viu? São essas orgias ou outras coisas nesse sentido, porque lá é é um pior que o outro. Mari, >> boa, Lucas. Vai vendo aí que tem

bastante gente te dando parabéns aqui no chat e daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado distrital Thiago Manzone. Muito boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Frederico.

Boa tarde ao Lucas também. Eh, que fez aí 8 minutos de uma análise minuciosa. >> Ótimo. Obrigado. Não sei se o deputado travou. Talvez a imagem dele deu algum

problema de será? Bom, eu vou introduzindo aqui a pergunta, esperar que ele consiga ter uma boa conexão aí pra gente acompanhá-lo, que não tenho aqui resposta sobre se ele tá bom, se tá tudo bem com ele ou não. Mas o que a gente sabe é que o deputado até antes do ex-presidente Jair Bolsonaro ser internado, fazia aí visitas à Papudinha com frequência para ver como é que estava o ex-presidente. Gostaria que o senhor pudesse contar como ele estava até então e como o senhor imagina que ele esteja nesse momento. >> Mariana, >> eh, eu visitei o presidente Bolsonaro algumas vezes lá no 19º Batalhão da Polícia Militar e todas as vezes em que encontrei o o presidente Bolsonaro, pude perceber aspectos físicos que são aqueles que são de conhecimento de todos, né? um soluço que não passa,

tontura algumas vezes, mas isso é do conhecimento de todos e inclusive há um laudo da Polícia Federal nos autos do processo, eh, indicando as comorbidades do presidente, as doenças crônicas que o presidente eh, tá cometido. Eh, mas parece que nada disso foi suficiente para que ele tivesse a a sua prisão domiciliar deferida. Agora, com esse último acontecimento, parece que não há mais dúvidas de que o presidente deve voltar paraa sua casa, né? O presidente é um homem que tá prestes a completar 71 anos. Presidente já passou por uma dezena de cirurgias decorrentes da facada de que ele foi vítima eh ainda na campanha de 2018. Aliás, isso é

interessante a gente lembrar, né? Porque muito se fala eh de polarização, de eh extremismo e enfim, a gente só ouve falar de extrema direita, de ultra conservador disso tudo, como se a direita fosse um perigo. Mas quem foi vítima de um atentado real foi o presidente Bolsonaro na campanha de 2018. E desse atentado que ele sofreu, atentado que foi perpetrado por um ex-militante do PESOL, um ex-filiado do PESOL, Partido Socialismo, eh, e Liberdade, né, como se essas duas coisas pudessem coexistir, socialismo e liberdade. Bom, desde então o presidente já passou por uma dezena de cirurgias eh enormes. A última delas relacionada ao

seu intestino demorou 12 horas, só para ele e poder voltar a ter uma digestão que seja minimamente satisfatória. Repito, é um homem de 71 anos. Eh, e esses problemas de saúde vem se agravando. Então, ele tem que tomar muitos remédios, ele eh precisa equilibrar vários eh eh vários problemas de saúde com medicação. E isso tudo tem feito com que ele tenha cada vez mais essas crises de soluço e muitas vezes crises de vômito. Não é a primeira vez

que ao vomitar, ao vomitar ele broncoaspira e se vê nessa situação de ter líquido nos seus pulmões. Os médicos, dessa vez, eh, em entrevista coletiva, relataram para todo o povo a gravidade da situação da saúde do presidente Bolsonaro. Ele tava na UTI, agora tá na unidade de terapia semiintensiva, segundo o último boletim médico. Eh, e isso tudo conduz paraa conclusão de que ele precisa da prisão domiciliar. Eh, e me parece que eh esse essa é uma decisão que deve vir por parte do Supremo Tribunal Federal, porque eh eh as coisas elas vão caminhando. Eu vi uma postagem do Carlos

Bolsonaro, filho do presidente, em que ele faz um

bom >> breve história que tá muito claro, >> ele vai se debilitando cada vez mais. parece eh que ele que ele está prestes a não resistir a mais um desses episódios caso aconteça. E eu imagino que ninguém no Brasil queira experimentar a convulsão social que acontecerá caso o presidente não resista. Então é necessário eh não só para a saúde do presidente Bolsonaro, mas para o bem do Brasil, que ele vá paraa sua casa ser cuidado pela sua esposa e pelos seus filhos. Eu acho que eh dentro de muito pouco tempo, se Deus quiser, isso vai acontecer. Eh, penso que o ministro

Alexandre de Moraes vá deferir um próximo pedido que eu imagino que deva acontecer e o presidente vá para casa. Eu espero que isso aconteça, repito, pelo bem do presidente e também pelo bem do Brasil. Deputado, dentre os vários personagens, né, do escândalo do Banco Master, apareceu, né, a figura do governador Distrito Federal, Ibanês Rocha, inclusive com a informação na semana passada de que o escritório dele teria vendido créditos de precatórios ao Banco Master. O senhor fazia parte, né, da base do governo, saiu, o senhor pudesse falar, né, sobre e eh esse episódio e uma sarrusga com o governador e sobre a CPI que o senhor tá buscando instalar para apurar melhor, né, qual a participação de todos esses personagens no escândalo do Banco Master. Eh, na verdade, Frederico, eh, o fato de pertencer à base do governo era algo programático e não pragmático. A partir

do momento em que aconteceu essa situação do do Banco Master, eh, da tentativa de compra do BRD em relação a 49% do Banco Master, a tentativa de compra é frustrada pela rejeição eh do Banco Central e depois é liquidado o Banco Master e o Brasil descobre tudo o que descobriu. Eu imaginava que o mínimo que se podia fazer era explicar pra população do Distrito Federal e do Brasil o que envolveu essas transações anteriores à tentativa de compra, né? Porque nós temos dois eh elementos aqui. Um é a tentativa de compra de 49% do Banco Master por R$ 2 bilhõesa. E outro é o que já tinha sido feito antes e que não havia sido tornado público, não tinha sido dado ao conhecimento das pessoas, que era a aquisição de R$ 12 bilhões deais em títulos do máster, algum desses títulos inexistentes. à

medida em que não houve explicação e o governo do Distrito Federal eh enviou pra Câmara Legislativa um outro projeto com o intuito de salvar o BRB, o Banco de Brasília, eu coloco entre aspas porque não é possível saber se esse projeto que foi aprovado salva ou não salva o BRD. Não é possível saber porque nós não temos conhecimento do valor da dívida do BR. Nós não sabemos a situação real da liquidez do BRB. Nós não sabemos quais são os ativos que o BRB possui e não sabemos se o projeto eh salva ou não salva o BRB. Tudo que a gente sabe é que o Distrito Federal pode transformar uma dívida do banco em uma dívida do povo do Distrito Federal por meio das medidas que podem ser adotadas além da entrega de imóveis públicos eh em garantia e como transação ali a alienação para dar liquidez pro banco. Então eu me

posicionei de maneira enfática contra esse projeto e dizendo que o governo do Distrito Federal devia explicações à população. É, a partir de então a gente tem visto essas notícias e a respeito da venda deocatícios. É importante que se diga, Fred, que essa é uma prática comum de escritórios de advocacia. Eh, os escritórios vendem esses honorários, esses recebidoros com um deságil. O caso é que os honorários foram vendidos para eh pessoas vinculadas àquele fundo da REag ou OREAG, não sei se é masculino ou feminino, que depois passaram a fazer parte do grupo de acionistas do BRD.

Então, é uma situação que é um emaranhado que envolve eh a figura do nosso governador com o escritório de advocacia, com a Reag, enfim, isso tudo precisa ser esclarecido. É com essa finalidade que propusemos aqui na Câmara Legislativa um requerimento de CPI para investigar essa situação. E hoje também eh aprovamos na Comissão de Constituição e Justiça, que é presidida por mim, dois requerimentos. um que vai trazer a Câmara Legislativa, o atual presidente, o Dr. Nelson, e também o secretário de economia aqui do Distrito Federal. E

outro que vai trazer eh o diretor presidente RACAP, que é a empresa que ofereceu um dos dos imóveis eh em garantia ou para venda nesse projeto de tentativa de salvar o BRB. Então isso tudo tá acontecendo e nós estamos aqui como representantes do povo de Brasília trabalhando povo recebimentos. A figura do parlamento é uma figura que coloca limites no poder executivo. De olhar para trás na história, o parlamento surge eh como uma instituição para colocar eh limites no poder do soberano, do rei lá na Inglaterra em 1200 aproximadamente. Então a nossa função é fiscalizadora e é a função de colocar limites no poder executivo. E nós

estamos trabalhando aqui para fiscalizar e para esclarecer pra população do Distrito Federal e do Brasil o que aconteceu em relação ao Banco de Brasília. E ao mesmo tempo que isso tá acontecendo aqui na Câmara Legislativa, nós temos a investigação que tramita eh lá no Supremo Tribunal Federal, eh investigação que é conduzida pela relatoria do ministro André Mendonça e que abrange não só essa situação aqui de Brasília, mas esse caso que envolve o Banco Master de maneira geral. Então, nós temos aí Ministério Público, Polícia Federal, eh, e o ministro Andersa capitaneando essa investigação. O que eu espero é que isso tudo seja apurado e que as pessoas que estão envolvidas eh eh paguem por aquilo que fizeram na medida da sua responsabilidade, né? A gente vive num país onde as coisas eh os estimados, né?

Se a gente parar para pensar que a gente viveu a operação Lava-Jato e que uma década depois as pessoas que ocupam o poder executivo do Brasil são as pessoas do mesmo grupo político que eh foi preso por ocasião da operação Lava-Jato. A gente pensa em quão errados são os estímulos que o Brasil passa pro seu povo. Parece que quem faz o errado é comado enquanto eh os inocentes não são. Então, a gente precisa mudar isso. Eu espero que as pessoas que têm envolvimento sejam responsabilizadas.

Nós aqui no Parlamento do Distrito Federal estamos trabalhando para que isso aconteça, mas é claro que tudo isso vai se resolver no poder judiciário, eh, com a atuação do Ministério Público e da Polícia Federal, que são os órgãos de investigação e que t feito o seu trabalho, que nós esperamos que seja a contento. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor deputado. na na seara do Banco Master, eh, há uma certa um receio, falávamos disso há pouco antes do senhor entrar, do Daniel Vorcaro falar, né? Não só o conteúdo que

tem nos celulares, porque foram mais de mais de cinco aprendidos, computadores, tablets, etc. Mas ele propriamente falar, sabemos que ele é um bilionário acostumado com muito luxo e ali na papuda ele pode trocar ali a a saída dele por para sua casa por uma delação premiada. Mas em paralelo a isso corre a possibilidade dele depor no Congresso Nacional. havia possibilidade ali na CPI do crime organizado, eh, presidida por um senador petista, que é o que tudo indica, não vai convocá-lo. A CPI do Banco Master já tem as assinaturas necessárias, mas Davi Columbri não pauta porque ele não tem uma obrigação, uma data ali. E agora tem a possibilidade

dele depor na CPMI do INSS. O senhor acha que ele vai em alguma dessas realmente depor ou apenas pra Polícia Federal? Lucas, prazer falar contigo. Eu não vá depor em nenhuma das CPIs. Acredito que se ele for efetivamente, ele vai usar o direito de permanecer em silêncio para não produzir provas contra ele mesmo numa CPI. Agora, por outro lado,

acredito que deva fazer delação premiada e de advogados que ele realizou recentemente, na minha opinião, aponta nessa direção, na direção de quem quer contribuir com as investigações, eh, com as investigações, perdão. Agora acontece, Lucas, que talvez a delação premiada dele, a delação dele já nem seja necessária diante de tudo de provas que eventualmente a polícia já tenha conseguido reunir, como você colocou aí bem ponder, já são oito celulares, se eu não tô enganado, a que a polícia teve acesso a uma série de computadores, já tem muita coisa disponível na mão das equipes de investigação e talvez esses elementos probatórios sejam suficientes, não sendo necessária a delação, mas eu imagino que se a delação for necessária, eh, ele vai fazer esse, esse, esse pacto, né, esse acordo com o poder judiciário de contribuir com as investigações. Mas isso vai depender muito daquilo que eh os órgãos de investigação já têm, porque a delação por si só, ela não é um meio de prova, né? Ela deve vir acompanhada de provas. Então, a pessoa delata, quer dizer, ela contribui com o poder judiciário e tudo que essa pessoa fala deve vir acompanhado de provas que comprovem aquilo que a pessoa tá falando. E na

minha opinião, é possível que a Polícia Federal e o Ministério Público já tenham já tenham tido acesso a essas provas quando obtiveram não só os celulares, mas outros documentos. Então, eh, eu imagino que ele deva querer falar, porque a situação dele no momento é muito ruim. A prisão preventiva dele tinha sido decretada por meio de uma decisão monocrática do ministro André Mendonça. E no julgamento virtual, que ainda não foi encerrado, né? Vai vai se encerrar na sexta-feira à noite, ainda falta o voto do ministro Gilmar Mendes, três dos quatro ministros que vão votar já votaram a favor à manutenção da prisão dele. Então nós temos aí o voto

do ministro André Mendonça, do ministro Nunes Marques e do ministro Luiz Flux. falta votar somente o ministro Gilmar Mendes. Então, ainda que o voto do ministro Gilmar seja contrário, a prisão tá mantida. E eu penso que eh ao se ver nessa situação, como você bem ponderou, Lucas, numa situação de dificuldade extrema e muito diferente daquela que ele tava acostumado a viver, a gente tá falando de uma pessoa que até bem pouco tempo tava dando festa de R 225 milhões deais na Europa. R 225 milhões de reais em uma festa. Então

agora essa pessoa tá presa, a realidade mudou e eu penso que a tendência é que ele queira, que ele decida fazer a delação premiada. E aí eh me parece diante de tudo que a gente tem tido notícia pelos veículos de comunicação, como a Gazeta do Povo, eh me parece que muita gente de vários poderes vai acabar eh tendo a sua participação nesse esquema de corrupção revelada. E aí a gente tá falando de todos os poderes, né? O Lucas, eu tava assistindo aqui um pouquinho antes, o Lucas fez um apanhado de todos os contratos que foram feitos eh e de quantas pessoas foram contratadas como consultores do Banco Master, né? Eh, a gente custa acreditar que um banco que tinha tão tantos consultores tão bem remunerados possa ter eh causado um estrago tão grande na vida de tanta gente e na previdência de tanta gente, né? tanta gente que teve os

seus recursos de aposentadoria alocados eh em fundos do Banco Master e agora eh ficaram a ver navios. Eh, isso tudo precisa ser muito bem investigado. Eh, e é por isso que a CPI, a CPMI, perdão, do INSS gostaria de ouvi-lo. Mas eu acho que mesmo que ele seja convocado, ele vai fazer direito, vai fazer uso do seu direito de ficar calado. Então, eu vejo essa situação, acho que a investigação vai prosseguir, ele vai acabar delatando ou as provas nas mãos dos investigadores serão suficientes suficientes. O que a

gente quer no Brasil, o que o povo brasileiro quer, é que pelo menos desta vez a justiça seja feita e essas pessoas respondam por aquilo que fizeram, né? A gente ouve muito falar e às vezes eu acompanho alguns veículos de comunicação, alguns debates, eh, e opinião de jornalistas, a gente ouve muito falar daquela palavra acordão, né? Eh, cara, a gente tem que parar de normalizar o absurduro. Não é possível que o Brasil vá continuar normalizando o absurdo. Não pode ter acordo, sabe? As

pessoas falam eh de uma grande teia de corrupção e de cometimento de crimes e na sequência elas falam de um grande acordo para livrar os figurões da nação, como se isso fosse normal. A gente não pode normalizar isso. E eu peço a Deus que ilumine a vida do ministro André Mendonça e das pessoas que estão investigando isso tudo para que eles possam conduzir a investigação e o processo de forma correta, sem que haja nulidades, que transcorra tudo dentro da lei para que no final os responsáveis sejam punidos e paguem, né? Porque na operação Lava-Jato eles até foram punidos, mas depois acabou sendo tudo anulado. Então a gente espera que dessa vez eles sejam punidos e realmente paguem por aquilo que fizeram.

>> Deputado, o governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, era dos potenciais candidatos ao Senado, né? Eh, como é que o senhor vê agora diante desse novo quadro e a própria, né, candidatura, pré-candidatura da Biaquices, da Bichele Bolsonaro, se o PL tem maiores chances de fazer as duas cadeiras no Distrito Federal? >> Fred, é óbvio que tudo que tá acontecendo impacta no cenário eleitoral. O governador tem posição dele de que vai sair do governo, né? Ele precisa se desincompatibilizar. Então

ele tem mantido a posição dele de que vai renunciar ao cargo de governador para concorrer ao Senado Federal. O PL já teria duas candidatas ao Senado, a nossa primeira dama, Michele Bolsonaro, a deputada Biaquisses, que preside o PL aqui no no Distrito Federal. Eh, o que a gente enxerga andando na rua todos os dias é que a população tá muito insatisfeita com tudo que tá acontecendo. E eu não tenho dúvida nenhuma de que os desdobramentos disso tudo vão afetar de maneira negativa essa eventual candidatura do governador. Mas o nosso trabalho no PL continua absolutamente o mesmo. Nós continuamos

defendendo os mesmos princípios, os mesmos valores e vamos apresentar pra população do Distrito Federal candidatos aí a todos os cargos, candidatos de direita, candidatos conservadores, candidatos que defendem a liberdade. A gente vai oferecer pra população do Distrito Federal esses nomes e a gente acredita muito que existe um processo acontecendo no Brasil que começou com o presidente Bolsonaro, que despertou lideranças no Brasil inteiro e que esse processo tá acontecendo. é um processo de transformação na política. É um processo que ele eh vai ser longo, mas é como o deputado Nicolas sempre fala, é uma eh a gente não tá correndo uma corrida de 100 m, é uma maratona, nós já começamos a correr e não vamos parar. Aqui no DF me parece que o cenário é propício. O eleitor aqui é

majoritariamente de direita bolsonarista. O presidente Bolsonaro teve 60% dos votos na última eleição. Então a gente tem muita expectativa de que o Flávio Bolsonaro vai ter mais do que esses 60% de votos. A Bia e a Michele vão se eleger também e os nossos candidatos aí aos cargos proporcion proporcionais vão desempenhar bem. A nossa expectativa é que esse processo de transformação no Brasil não pare, continue. A gente precisa perseverar

como nação e eu tenho dúvida que a nossa perseverança ao final vai ser premiada e nós viveremos em um país mais justo, com mais liberdade e mais prosperidade. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Mariana, sou eu quem agradece. Deixo um abraço para vocês aí. Que Deus abençoe o

trabalho de vocês. >> Amém. Ao senhor também. Até a próxima. E olha só, a greve dos caminhoneiros é confirmada no país. É mais uma pressão

ao governo Lula após a disparada do preço do diesel. A gente tem até aqui algumas imagens, porque em uma reunião ontem no porto de Santos, os caminhoneiros decidiram por paralisação. A gente vai acompanhar aqui algumas imagens, colocar para vocês. Já já a gente vai trazer aqui pra discussão. Danilo, sempre d, tá bom? a nossa

aposentadoria especial que é direito nosso, beleza rapaziada? É direito nosso, beleza? Outra coisa, é bem lembrado, outra coisa na para for parar, vai ter greve, vai ter greve, vai todo mundo no viaduto. Tá bom? Eu já vou falar para vocês outra coisa que eu tô sabendo já. O sindran,

que é o sindicato do grão, provavelmente já vai parar quarta-feira. Eles já vão parar quarta-feira. Uma das pautas deles é o diesel e outra é o CP. Automaticamente. Esperem que eu tô falando. Nós sabe, nós sabe como

funciona o governo. Ele só tá esperando aparecer uma, uma confusão para aparecer o pai da criança. Essa é a realidade. É assim que funciona. Tá bom? Então eu

garanto para vocês, eu vou fazer uma pergunta que eu sei que é a mesma que a minha e a mesma de todos. Vocês querem parar? Então, rapaziada, eu peço a vocês que esperem só a reunião com as cooperativas associações e porta e o Guarujá, porque os caras t trabalho rolando, vocês têm trabalho. Pode ser dita, tá bom? A nossa aposentadoria especial que é direito nosso, beleza rapaziada? É direito nosso, beleza?

Outra coisa, é, foi bem lembrado, outra coisa na para for parar, vai ter greve, vai ter greve, vai todo mundo no viaduto. Tá bom? Eu já vou falar para vocês outra coisa que eu tô sabendo já. O sindran, que é o sindicato do grão, provavelmente já vai parar quarta-feira. Eles já vão parar quarta-feira. Uma das

faltas deles é o diesel e outra é o CPUG. automaticamente. Espera que eu tô falando. Nós sabe, nós sabe como funciona o governo. Ele só tá esperando aparecer uma uma confusão para aparecer o pai da criança. Essa é a realidade. É

assim que funciona. Tá bom? Então eu garanto para vocês, eu vou fazer uma pergunta que eu sei que é a mesma que a minha e a mesma de todos. Vocês querem parar? Então, rapaziada, eu peço a vocês que esperem só a reunião com as cooperativas associações porta e o Guarujá, porque os caras t trabalho rolando, vocês têm trabalho. Dita, tá

bom? A nossa aposentadoria especial que é direito nosso, beleza rapaziada? É direito nosso, beleza? Outra coisa é bem lembrado, outra coisa na para for parar vai ter greve, vai ter greve, vai todo mundo no viaduto. Tá bom? Eu já vou falar para vocês outra

coisa que eu tô sabendo já. O sindran, que é o sindicato do grão, provavelmente já vai parar quarta-feira. Eles já vão parar quarta-feira. Uma das pautas deles é o diesel e outra é o CP. Bom, queremos ouvir a opinião de Lucas Saba. Demorou até para acontecer. Muita

gente tinha já expectativa sobre essa pressão aí ao governo Lula fundamental por parte dos caminhoneiros. Diesel tá altíssimo. E daqui a pouco todo o povo vai começar a reclamar também, porque gasolina em São Paulo, por exemplo, tem lugar que já tá a R$ 10, né, Lucas? >> É exatamente, Mari. Sobretudo no litoral, né, norte e sul. A questão,

Mari, é que o governo é muito inábil na questão da comunicação com as categorias de uma maneira geral. E daqui a pouco o que você vai ver de petista dando uma aula do como não se faz e macroeconomia, não tá escrito. Daqui a pouco aparece algum gênio do tipo: "Ah, mas pobre não come dólar", né? Eles adoram essas frases horríveis, muito ruins, de quem não entende nada, absolutamente nada. A questão do diesel, primeiro, vamos lá.

Tem uma questão do governo de zerar os impostos ou reduzi-los. A capacidade do governo de dialogar com os governadores locais para reduzir o ICMS. Isso, evidentemente, repercute na gasolina e no diesel e também no etanol. Mas também há uma questão internacional que não pode ser descartada, que é o conflito no Oriente Médio, né? Sabemos que ali eh a cada 10 eh barris de petróleo, cerca de dois, agora nas última década três passam pel aquele estreito. Então eh tem essa

questão e o Lula acaba sendo um anão diplomático internacional, então duvido que ele tenha buscado uma solução para para esse lado dos barris de petróleo, etc. Eh, depois do conflito ter se agravado no Oriente Médio. Mas a questão importante é a nossa questão regional. e local. Bom, o que uma greve como essa pode impactar o governo Lulo, o governo petista em pleno ano de eleição? Muito,

muito. Vale lembrar a última greve dos caminhoneiros colocou parou o Brasil, né? Porque as pessoas acham ah, que algumas coisas vão parar. Não, sem os caminhoneiros para absolutamente tudo. O há um desabastecimento em massa por na nos mercados, tanto nas nos grandes varigistas, como também naqueles menores de bairro, frut, etc. Não há mais

combustível nos postos de gasolina. E aí as pessoas deixam de ter insumos básicos, como por exemplo, gasolina para se transportar. as prefeituras, de uma maneira geral reduzem a sua frota, por exemplo, de ônibus circulando, porque se não tem gasolina, não tem ônibus. Aí tem uma questão também gravíssima que passa a ser aqueles serviços essenciais, polícia militar, polícia civil, bombeiro, o SAMU, né? Eh, os socorristas, etc., sem constar, como eu

disse anteriormente, um desabastecimento. Aí a gente começa a ver no horizonte, Venezuela, Cuba, as pessoas vão no mercado desesperadamente quando se tem uma notícia dessa, para estocar alimentos, estocar produtos de higiene, papel higiênico, etc. Porque a partir do momento que os caminhoneiros param, você não sabe ao certo quando eles vão voltar. Isso pode demorar uma semana, duas, até um mês. E aí cria-se esse desespero. Criando esse desespero

na oferta e procura, eh, eu sei que o nosso ministro Fernando Hadad tem uma dificuldade muito grande em fazer conta simples, entender o mercado de uma maneira geral, mas aí vai se aumentar muito eh a procura, vai ter uma baixa oferta, com isso vão ter uma inflação que já é uma das maiores do mundo. E ao contrário do que imaginam os petistas, não é, não era por conta de Campos Neto, muito menos agora de Gabriel Galipolo, mas sim porque o governo não consegue balancear as contas públicas, arrecada muito em trilhões com T de Tatu, mas tem a proeza de gastar mais ainda. Aí a inflação vai no teto, né? Com isso deve ter uma alta do dólar, do euro, das principais moedas, eh, eh, para pro nosso comércio de uma maneira geral. E aí a gente passa a recorrer aqueles países que muit das vezes eh eh nos socorrem em casos como esse, sabendo no caso do PT, o principal país que eles vão recorrer é a China e aí vai aumentar o tentáculo chinês aqui no Brasil. Bom,

mar, esse é um panorama bastante detalhado assim e de várias entranhas do que pode acontecer, mas eu falei mais da questão econômica e social e tem a questão política. Evidentemente que o governo vai sangrar, né? Vai ter imagem, eh, eh, vai sangrar ali. Mas veja, Mari, por que que isso acontece? De novo, pela não comunicação do governo federal. Os

caminhoneiros têm t feito uma pauta até certo ponto que eu considero justo, né? Ali a questão do frete, a questão do valor do diesel, a questão dos benefícios pra categoria, questão eh de melhores benefícios fiscais para troca de frota, que já é uma frota antiga e desgastada. pontos de descanso em estradas estratégicas que foi, aliás, ignorado pelo ministério. Ministério esse hoje conduzido por Renan Filho. Sim, filho de Renan Calheiros, que comanda um dos principais ministérios do país. E aí os

caminhoneiros, uma classe, uma classe trabalhadora, quando não se vê mais qualquer possibilidade de negociação com o governo, a única alternativa é a greve, é parar. Então isso deve cair eh sob o colo do governo Lula, que na na que nas pesquisas ali tem uma questão de aprovação e a gente sabe que muita das vezes, sobretudo no segundo turno, ganha a eleição quem tem menos rejeição. A partir do momento que você para os caminhoneiros, que você aumenta inflação, que você tem desabastecimento em massa nos mercados e farmácias, fora outras questões mais secundárias, como papelaria, correio, etc. Mas estô falando de serviços essenciais para manutenção da vida humana. Vamos colocar assim. A partir do momento que você tem

esse combo, que é um combo completamente desastroso e que ocorre a 6 meses de uma eleição, deve aumentar ainda mais a rejeição do governo. Governo que tem muita rejeição, dificilmente tem um resultado positivo na eleição. Mari, >> excelente, Lucas. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeio deputado Leandro de Jesus. Muito boa tarde, seja bem-vindo.

>> Olá, Mariana, Frederico, obrigado aí por mais esse convite. Muito bom estar aqui com toda a audiência da Gazeta do Povo. >> Nós que agradecemos. Antes de tudo, eu gostaria de repercutir com o senhor e ver como é que está por aí, né? Ontem a gente noticiou com bastante ênfase aqui nos rodeios. O quanto a gente vai

mexendo, né? Se vê, o pessoal tá mexendo no escândalo Banco Master, vai aparecendo o PT, é claro, especialmente através do governo da Bahia, que teria realizado 207 pagamentos de precatórios ao má. Eu gostaria de ouvir do senhor como é que tem repercutido aí, né, e o quanto isso ainda pode explodir em relação ao governo da Bahia. Olha, isso só tem confirmado eh aquilo que a gente já vinha denunciando já há bastante tempo. A origem do da máfia do Banco Master, ela está aqui, infelizmente, na Bahia, né, com o governo do PT, que eh veio a falir, né, fechar propositalmente o que era conhecido aqui como cesta do povo, que era um mercado voltado ali para especialmente para os servidores públicos que eh compravam ali uma cesta básica mais barata. Então eles vieram a

fechar esse mercado, falir, né, propositalmente e a partir dali surgiu o que é conhecido como crédito sexta. E esse CR sea foi foi criado exatamente para que essa máfia, né, de extorção, eh, dos servidores públicos pudesse ali se iniciar. Então a origem está aí, né? E até hoje os servidores públicos do estado da Bahia estão endividados, né? Por meio dessa distorção. Extorção essa

que inclusive por meio de de decreto aqui do do governador eh a época, o Rui Costa, eh proibiu até que esses eh servidores endividados ou não eh migrassem, né, para outros bancos, né? A questão da portabilidade, até isso foi proibido para que a máfia se concretiz concretizasse. Não é toa que até hoje, né, o Jackes Wagner e o Rui Costa tem uma grande influência ou tinha uma grande influência no banco Master. Isso demonstrado até pela indicação, né, indicações que o Jack Wagner seguia eh fazendo. Eh, um exemplo desses é o filho do do Lewandowski, que foi indicado, né, pelo Jaques Wagner, avalizado pelo Jaques Wagner para ter ali um contrato multimilionário, né, com o Banco Master.

Então, isso daí já desenha, né, muito bem de onde surgiu essa máfia que tomou, né, o o Brasil. E aí tivemos agora a notícia desses pagamentos por parte do governo do estado, que é uma outra operação mafiosa com o banco master, porque eh o governo propositalmente retém e não paga os valores dos precatórios, né, aos a a quem se deve, né, a quem tem o crédito, né, a receber desses precatórios. E mas estamos vivendo aqui uma situação em que o povo está com a corda no pescoço, endividado, não tem dinheiro, aí tem esse esse precatório a receber, vai recorrer ao quê? Ao banco. Qual banco? o banco que

tá na máfia com o governo do estado da Bahia. Então, ao recorrer ao banco para receber ou antecipar esse o recebimento desse crédito do precatório, né? Óbvio que o banco vai ali explorar, é mais uma extorsão e aí esse esse servidor, esse cidadão vai receber ali o quê? 50% do valor, né? Muito abaixo daquilo que ele tem direito. E a partir do momento que

isso se concretiza, aí é que tá a participação mafiosa do PT da Bahia também, mais esse esquema do Banco Master. Ah, a partir do momento que se concretiza, aí o aí sim o governo paga o integral ao banco. Então assim, e aí claro, né, aí é que existem, né, os meios de repasses por fora para que cada integrante dessa máfia possa receber ali o seu o seu quinhão, né, a sua parte da corrupção. Então, tudo isso vem acontecendo e o interessante é que o governador ele não negou que de fato o governo dele pagou, só que ele joga a culpa na população. Olha, a gente pagou porque foi o próprio cidadão que pediu, né? eh como se o cidadão, né, o servidor

endividado ou o cidadão que tem que tem aquele crédito a receber tivesse alguma escolha, não tem. Então assim, eh, é terrível, né, o que está acontecendo. Há muito ainda há que se revelar dessa participação do PT da Bahia na construção dessa máfia do Banco Master, eh, que chegou até Brasília, que se tornou um escândalo nacional e internacional. E agora, como a gente viu, né, com a participação de ministro da Suprema Corte, de outras figuras ou figurões, né, da República. E o triste de tudo isso é que é o nosso povo, são eh eh o cidadão que está sendo estorquido aí por essa máfia, que paga a conta, né, por exemplo, a conta dos whisks e charutos, né, caríssimos consumidos lá na Europa, né, com o Alexandre de Moraes, o eh a o o PGR, né, enfim, e essas figuras aí, né, que estão aí, infelizmente, participando, né, desses escândalos. é terrível, mas eh

aqui inclusive eu propus uma CPI na Assembleia Legislativa do Estado da Bahia com esse recorte da atuação do PT eh aqui do estado e as figuras peitistas aqui do estado da Bahia para que a gente possa investigar, né, também no ACPI aqui na Assembleia, eh a participação de todos eles desse esquema. Estamos na fase de coleta de assinaturas e vamos ver se a gente consegue, né, eh, promover essa instalação e investigação também aqui, eh, em nosso estado. >> Boa tarde, deputado. Duas perguntas em relação, né, a essa viabilidade da CPI eh na Assembleia da Bahia. O senhor puder, né, dizer qual o tamanho da oposição e o senhor acha que, né, mesmo deputados da situação do governador poderiam estar inclinados a assinar esse pedido de CPI. E o segundo, eh,

considerando que a Bahia, né, um dos maiores redutos petistas hoje no Brasil, se o potencial explosivo do escândalo do master, Augusto Lima, essas figuras do PT da Bahia, Jaques Wagner, Rui Costa, se eh pode refletir eh no cenário eleitoral de 2026 com crescimento da direita num estado que, como eu disse, é um reduto do PT hoje, né? >> Olha, eh, Frederico, eh, as suas duas perguntas aí, elas estão muito bem interligadas, né? É uma excelente pergunta. Muito obrigado. Veja, o PT aqui na Bahia ele está já implodindo, né? Não é à toa que temos figuras aí que

historicamente estavam ligados ali à base do PT, de outras siglas que já se mandaram. Vou dar aqui o exemplo do senador, o coronel, o Ângelo Coronel, que hoje ele acabou de se filiar a Republicanos e agora veio pro lado da oposição. Eh, tanto o Ângelo Coronel senador, bem como ah o seu filho, né, que é deputado federal, tem um deputado estadual aqui também, o Ângelo Coronel Filho, enfim, né? Então, o PT está implodindo uma base eh importante que estava ali no PT. A partir dessas figuras também já estão migrando pra oposição. Eh, tem uma outra parte aqui

ligada ao MDB da Bahia também que está implodindo também. Ah, eh, e a situação deles aqui está extremamente fragilizada. E essa esse escândalo do Banco Master, sem sombra de dúvida, já já reflete, porque eh já popularizou aquilo que antes estava concentrado ali nas discussões da apenas do jornalismo ou da elite, enfim. eh, já chegou na população, chegou na nas ruas, o povo está ciente, consciente do que está acontecendo, até porque tem muito eh muitos baianos que foram prejudicados a partir dessa máfia que que nasceu aqui. Então, isso repercutiu muito. Não é à

toa que essa frase que você falou, >> bom, pelo jeito teve um problema aí também com a conexão. Daqui a pouco ele deve retomar aqui, a gente traz paraa discussão. Queria ouvir a opinião do Lucas Saba sobre tudo isso que envolve a Bahia, né, e o quanto parece, quanto mais você mexe, você vai, não tem como ter um escândalo que em algum momento não apareça, evidentemente, ali alguma relação com governos petistas, né, Lucas? >> E eu vou na esteira da pergunta do Fred e da sua também, Mari. O que mais nos choca é que a Bahia é um protagonismo muito grande por parte do governo federal de escândalos, sobretudo de corrupção, não só agora na questão do Banco Master, na questão do rombo previdenciário, mas em tantos outros e segue elegendo governadores petistas.

Jerônimo Rodrigues, é o que tudo indica, vai se manter. Tem ali Jaques Wagner, enfim, vai indo ali um atrás do outro. O próprio Lula viralizou um vídeo dele recente brincando, falando que se qualquer um que ele indicar lá na Bahia vence. Hoje a Bahia só perde nessa questão do enraizada do petismo pro Piauí. Na última eleição ali no segundo turno, a cada 10 votos no do Piauí, oito foram no Lula, isso apenas dois no Bolsonaro e na Bahia foram sete. Então,

quer dizer, a Bahia é o segundo eh eh estado mais petista do Brasil, né? assim como Santa Catarina, acaba sendo ali o mais conservador, etc. Eh, logo na sequência vem vem o Paraná e vários outros. Mas assim, então tem essa dificuldade, seria até minha pergunta ao deputado, eh, de como é difícil na Assembleia Legislativa por parte de deputados da oposição, deputados ali do Novo, do PL, alguns do republicanos que se colocam no campo conservador para conseguir fazer frente, né? Assim como aqui em São Paulo, é o que tudo indica, depois de amanhã, o PT deve lançar pro sacrifício Fernando Hadad, que as chances são mínimas, devemar sua quarta derrota e assim como o PT nunca governou São Paulo, parece que o PT não sai de jeito nenhum, por exemplo, da Bahia.

Então, se tem esses fenômenos regionais, locais, sabemos que ninguém ingênuo tem uma questão que é um dos estados ao lado do Piauí em que mais se recebe benefícios sociais. Não é só o Bolsa Família, mas também o Bolsa Família. Mas você pode incluir Minha Casa, Minha Vida, Pé de Meia, Luz para Todos, Vale Gás e assim por diante. Evidentemente, num país em que quase metade da população é analfabeta funcional, infelizmente a gente troca benefício social, cesta básica e camiseta por voto. Então é muito ingênuo de achar que uma coisa não está diretamente ligada à outra. Mas eu acho que falta sim uma

estratégia por parte do Partido Liberal hoje, que é a principal figura da direita, do conservadorismo no Brasil, para tentar esse diálogo eh sobretudo no Nordeste. Ainda no Norte tem alguns estados ali que tendem a ir mais para a questão conservadora. Por exemplo, Rorâima é uma delas, até pela situação ali com a Venezuela, com a fronteira, etc. Mas tem no Nordeste tem uma dificuldade bastante grande e a gente sabe, Mari, a eleição passada foi muitíssimo disputada ali, um 1,5%, até um pouco menos do que isso, de diferença, de um candidato pro outro. Essa eleição, ao que tudo indica, vai ser também. Então, é importante de a

direita estabelecer um diálogo na região Nordeste. Isso, evidentemente passa pela Bahia. Mari, >> ótimo, Lucas. Rapidamente a gente vai voltar com o deputado Leandro, que a gente já tá com o tempo apertadinho, mas dá para ele concluir pelo menos a resposta ali, deputado. >> Tá ótimo. Então assim, olha, esse

cenário, eh, Mário, obrigado aí, ele mudou bastante. Eh, posso falar aqui, eh, claramente que aquela visão que o que o eleitor baiano tinha sobre o Lula, aquela ilusão já eh diminuiu bastante, né? Não é à toa que tivemos algumas pesquisas recentes que aponta o Lula com uma rejeição até maior do que a aprovação. Isso na Bahia, pesquisa que acho que teve deve ter uns 4 meses no máximo, eh, que demonstrou isso. Ou seja, Lula eh nos seus áureos tempos nunca teve menor do que 70% de aprovação aqui na Bahia. Então, já mudou bastante.

O cenário aqui é bem diferente. Para se ter ideia, mesmo nesse contexto que fala aqui da Bahia, eh, Salvador nunca foi governada pelo PT. Então, assim, existe existem aqui algumas eh questões eh locais, alguns critérios que tm que ser implementad assim, estratégicas que estão sendo adotadas. E sem sombra de dúvidas na Bahia, em toda a história do lulismo, do lulitismo, ele vai entrar aqui com o seu período de maior fraqueza, de rejeição, de derretimento. E isso dá uma oportunidade, sim, paraa Bahia contribuir para essa mudança nacional. Eh, e um ponto bastante eh eh

importante que demonstra isso é que nas pesquisas aqui para o governo do estado da Bahia, né, o Jerônimo tem perdido em todos os cenários para o seu eh oponente que é o ACM Neto. Eh, a a diferença é de uma distância significativa, inclusive, né, dando ali essa liderança para Semineto. Então, o cenário aqui bustou eh mudou bastante. as redes sociais t ajudado muito aqui nesse trabalho de conscientização do povo baiano, mas mais do que isso, eh, o cenário de violência, a Bahia se transformou no estado mais violento do Brasil, é fome, miséria. Então, aquela ideia de comprar o povo eh com essa com o assistencialismo eh não tem funcionado mais aqui, tem perdido cada vez mais força. Para concluir aqui,

ah, o Lula veio aqui para Salvador comemorar o aniversário do PT. Eu não sei se vocês receberam essas imagens e não tinha aba e literalmente não tinha ninguém dentro do local do evento. Tinha ali no máximo 100 pessoas de militantes, né? Eh, contratados, digamos assim, pagos. Ah, e isso demonstra que o Lula perdeu a sua popularidade de ação direta ali com povo, povo comum, povo real. Acabou, já

era. Então, podem anotar que para essas eleições a Bahia, em termos considerando o histórico, a Bahia vai surpreender positivamente e vai ajudar sim na derrota do Lula. E aqui apenas rapidamente sobre a questão da CPI, eh também há um reflexo dentro nesse cenário aqui na Assembleia Legislativa do Estado da Bahia e nós temos condições sim junto com a oposição e alguns que estão incontentes, ali mesmo na situação de alcançarmos rapidamente essas assinaturas para a CPI do Banco Master aqui no estado. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada. Volte

sempre. >> Obrigado. Até mais. Até a próxima. Até mais. E agora a gente vai receber aqui

no Sem Rodeios Mateus Bonfim, presidente da Associação do Agronegócio do Extremo Sul da Bahia. Boa tarde. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. É um prazer estar com vocês. Muito obrigado

aí pelo espaço tão precioso. >> Ótimo. Nós que agradecemos. Bom, eu vou repercutir com o senhor uma questão que a gente trouxe aqui hoje, os caminhoneiros se organizando em todo o país aí com uma greve, inclusive por conta do aumento do diesel. gostaria que o senhor pudesse repercutir, qual deve ser o impacto da guerra e também eh os grandes problemas trazidos aí pelo governo Lula, que a gente pode ver principalmente daqui paraa frente.

>> Então, o extremo sul da Bahia é uma região que a agricultura ela é muito manual, então usa bastante mão de obra, né, realmente pessoas ali trabalhando. Agora a gente vê que, por exemplo, no oeste da Bahia e outras regiões do país que eh o maquinário eh ocupa aí mais de 90% da produção daquela região. Eh, a gente já vê o impacto, a gente vê produtores reclamando, inclusive com medo de faltar diesel para as suas colhetas, né? Então, se realmente isso se consolidar, se esses caminhoneiros entrarem em greve e travar eh o país, como estão dizendo que vão fazer, a gente pode aí ter uma dificuldade muito grande, inclusive pra parte de alimentação do nosso povo. A gente tá bastante preocupado com isso, viu, Mar?

Como é que o senhor vê a cogitação do nome da senadora Teresa Cristina como vice do Flávio Bolsonaro? Ela que é ligada ao setor da agricultura.

Essa foi a decisão do Flávio. Eu acredito que boa parte do setor do agronegócio vai receber eh com muita boa vontade. Eu só gostaria de deixar um parêntese muito aberto aqui, é que o agronegócio brasileiro vem sofrendo há mais de 4 anos eh com um problema muito grave que são as invasões de propriedade. Então eu percebo que o setor hoje ele tem esperado realmente um perfil político, tanto do candidato a presidente ou do vice, eh um perfil político bem mais combativo, vamos dizer assim. Eh, a gente precisa realmente enfrentar essas questões de invasão de terra de frente. Eh, é um crime que no

Brasil tem sido tratado como se fosse algo permitido, né? A maioria das pessoas aí que não conhecem do tema. acham que eh eh o argumento, né, que o MST utiliza de desenvolvimento da reforma agrária, aí você tem também os autodeclarados indígenas invadindo terras com a conversa de que, ah, em 1500 eu já estava aqui, né? E a e a população ignorante eh acredita nisso, né? Importante a gente destacar que não existe lei nenhuma no Brasil que permita que um cidadão tome algo do outro. seja

uma caneta, um celular, uma moto, uma casa ou uma fazenda. Então, eh, o maior problema hoje do setor são com esses grupos criminosos que se utilizam de bandeiras para enganar a população e invadir e roubar propriedades. Então, eh eh sendo a Teresa ou sendo qualquer outro, precisa aí ter uma postura firme nesse assunto contra as invasões. E aí sim eu acredito que o setor do agronegócio brasileiro vai abraçar e essa campanha porque não tem como a gente abraçar a campanha desse governo que aí está, que ele é o maior apoiador das invasões, dos crimes que hoje eh estão destruindo o agronegócio brasileiro. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua

participação. Até a próxima. Eu que agradeço. Forte abraço aí. >> Valeu. E agora, Lucas Saba, mais velho

do que estava dias atrás. Conta pra gente que o pessoal vai encontrar no Café com a Gazeta. >> Bom, se quiser eu posso responder o questionamento da senadora eh eh para ser vice do Flávio, viu, Fred? Me colocaram aqui, eu quase saí. Respond.

>> Qual que é a opinião do Lucas? Pois é, mas a Teresa Cristina de fato é um bom nome, né? E se a pergunta foi pertinente, ela se destaca mesmo na possibilidade de vice se o Zema não quiser. Mari, temos deputado eh federal, coincidentemente da Bahia, falando dessa questão também do escândalo do Banco Master. Tivemos Jorge Serrão, voltando com tudo. Aumentar impossível, Alexandre

Garcia, Anne Dias, Cristina Grêmio, Fabiana Barroso, todo mundo ali comentando essa questão, sobretudo o escândalo do Banco Master. Será que haverá possibilidade capital político e força da oposição finalmente para emplacar essa CPMI tão necessária, né, eh, para investigar Daniel Vorcaro, quais políticos estão envolvidos? Teve a questão do INSS, tem a questão também do Oriente Médio ali da questão do Irão, o quanto isso impacta também diesel, combustível, o petróleo de maneira geral, os postos de gasolina aqui no Brasil, quanto vão sofrer com isso e a falta de ajuda do governo petista, o empresariado brasileiro. Essas são algumas das informações. Tenho certeza que quem permanecer nesse link não vai se arrepender. Mariana Braga, estou

feliz da vida de estar de volta. Um abraço a Frederico Inunker que me boicotou hoje. É bom que se diga porque o deputado assim que entrou e tava me elogiando, ele tirou a conexão do deputado. Ele acha que eu não vi, mas ele agachou ali na mesa e puxou a tomada. Mas brincadeiras à parte, Mari, voltamos amanhã às 7 horas da manhã com o café e depois aqui à tarde com essa dupla que os 100 Rodeios consagrou.

>> Excelente, Lucas. Muito obrigada pela sua companhia. Valeu, >> valeu. E olha, permaneça então neste link que você vai acompanhar o Café com a Gazeta que segue coladinho aqui neste mesmo link. Amanhã a gente volta 1:30.

Valeu, querido Fred. >> Valeu, Mário. Valeu a todos os amigos da Gazeta e até amanhã. Uma ótima tarde a todos. >> Isso aí. Fiquem todos com Deus. Voltem

amanhã que estaremos ao vivo e não saiam desse link.