---
video_title: "VORCARO VAI DELATAR? Possível delação de Vorcaro e temor no Congresso | SEM RODEIOS"
video_id: jC2QMw32AFM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jC2QMw32AFM
video_date: 2026-03-05T11:01:08+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  SEM RODEIOS recebe o senador Jorge Seif (PL - SC) para comentar sobre a prisão de Daniel Vorcaro. Senadores da oposição defendem a instalação urgente de uma CPMI para investigar os prejuízos bilionários causados a fundos de pensão e ao sistema financeiro. Ao mesmo tempo, decisões do STF vêm sendo apontadas como barreiras ao avanço das investigações.
  
  O ministro Gilmar Mendes suspendeu medidas que atingiriam aliados políticos, enquanto o ministro Flávio Dino barrou o acesso a dados de investigados na CPMI do INSS. Para a oposição, isso reforça a percepção de blindagem institucional.
  
  Já o ministro André Mendonça, ao autorizar medidas duras no caso Banco Master, é visto como peça-chave para que o país não repita a frustração pós-Lava Jato.
  
  O nome de Daniel Vorcaro aparece no centro da crise, com suspeitas de corrupção, organização criminosa, obstrução de Justiça e intimidação de jornalistas como Lauro Jardim.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pMQ3iNaT0B8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Pressão por CPMI do Banco Master
  02:40 – Prejuízos bilionários e tentáculos em Brasília
  05:20 – STF barra investigações e gera indignação
  08:10 – Roubo de aposentados e impacto social
  11:30 – Possível delação de Vorcaro e temor no Congresso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf #congresso
---
Senador, não tem como não questionar sobre se depois de tudo isso que aconteceu, todos esses novos episódios, não vai sair eh do papel e do planejamento uma CPMI do Banco Master, né? O que falta eh a gente tem discutido aqui, acabamos de discutir inclusive aqui no nosso programa sobre essa blindagem que o presidente do Senado ainda presta, digamos assim, a Daniel Vorcaro e a tantos outros nomes. Agora vai, depois de tantas evidências e pressão da imprensa e tudo mais, depois de tudo isso que veio à tona. Olha, eh, eu concordo contigo. Nós temos conversado com o presidente Davi Colomb, nós enquanto oposição, nós temos falado aqui com ele, com o pessoal da mesa diretora, porque isso não é uma necessidade nossa, é uma necessidade do Brasil. Vocês estão acompanhando o que

tá acontecendo hoje. Nós vimos eh o o a tamanha ousadia, né, e os tentáculos de que Vorcaro conseguiu em Brasília, fora de Brasília, os lobes que ele que ele fez e o prejuízo, acima de tudo, o prejuízo bilionários a fundos de pensão, a fundos estaduais, a população brasileira, né? E o que tá sendo investigado, eh, é um dos maiores escândalos de corrupção, se não maior eh no sistema financeiro. E a Polícia Federal, né, tem apontado, inclusive com essas investigações muito bem conduzidas pela Polícia Federal, precisamos eh realmente reconhecer que parte da Polícia Federal, e eu acredito que a grande maioria, né, eh meritório a a investigação, inclusive temos visto aí que estão atrás de Lulinha, que estão atrás de Borcaro, que estão buscando informações, que fizeram busca apreensão, que fizeram as prisões. e o ministro André Mendonça, que também eh falei essa semana na tribuna, elogiando o trabalho dele, pedindo a Deus, eh, a respeito de todas as religiões, mas pedindo a Deus que o fortaleça, lhe dê ousadia, lhe dê coragem, porque ele tá tendo a grande oportunidade de eh fazer o que lá atrás a Lava-Jato fez, que foi realmente passar o Brasil a limpo, né?

Então agora nós eh vemos que na essa estrutura do Vorcaro não foi só eh captação de recurso com promessa de rentabilidade maior e que era tudo fundos podres, né? Nós estamos vendo que eles captavam dinheiro ah eh e e tinha outros crimes envolvidos, segundo eh inclusive a decisão eh do do André Mendonça, que eu li agora pela manhã. Então, crime contra o sistema financeiro, corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa, obstrução de justiça, invasão de sistemas oficiais, não dá mais pro Congresso Nacional com a representatividade, Mari, que tem eh do brasileiro, o Brasil tá representado aqui através de deputados e senadores. Não tem como nós não investigarmos. Vocês têm acompanhado o que nós temos feito na CPMI do INSS, que mesmo com várias blindagens por parte de vários ministros eh da Suprema Corte, dando direito a não falar a verdade, dando direito ao silêncio, dando direito a não comparecer, mesmo assim o trabalho ali dos parlamentares. E quero elogiar aqui

a postura também do senador Carlos Viana, que tá, né, tocando a CPMI do INSS, que no final das contas acaba se fundindo com a questão do master, que nós temos eh visto que é uma grande teia de corrupção, de influência, de lobby. Então, é assim como nós temos feito um grande trabalho na CPMI do INSS, queremos fazer também na do Banco Master e para isso nós precisamos aí do do apoio do presidente Dav Columbess congressual e instale com urgência, né? Eh, em nome de todos os brasileiros que querem ver esse país passado a limpa. >> Excelente. Senador. O Fred já vai te

fazer uma pergunta. Eu só quero lembrar, você que está nos acompanhando, por favor, deixe seu like. que é extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior através dos sem rodeios. Fred, >> senador, queria ouvir a sua opinião sobre essas duas recentes decisões do STF. a primeira do Gilmar Mendes sexta-feira passada, né, blindando o ministro Dias Astófil, a empresa dele por meio da quebra de sigilo que seria realizada pela CPI do crime organizado.

E agora a decisão do ministro Flávio Dino, que saiu há pouco, beneficiando a amiga do Lula, do Lulinha, senora Roberta Luxinger, dizendo também que eh a CPMI do NSS não poderá acessar os dados eh fiscais, bancários e telemáticos da senora Roberta Luxinger. Como é que o senhor vê essa atuação do Supremo Tribunal Federal, né, e os ministros se autoblindando, blindando o governo Lula. Como é que o senhor eh avalia essa postura do Gilmar Mendes e do Flávio Dino? Veja, a população em uma pesquisa recente do poder 360 mostra que, infelizmente, uma instituição da importância, da magnitude, da grandeza de um Supremo Tribunal Federal, de uma nação, tá desacreditado pela população. decisões infelizes como essa que eu reputo infelizes, né, de de não deixar investigações avançar, de blindar alguns personagens, isso tudo desgasta ainda mais eh a imagem do Supremo eh frente à população. Uma notícia boa disso, né,

nós precisamos tentar eh ser otimistas, é que se tão blindando, por exemplo, Lulinha, se o Flávio Dino, né, que o pessoal na internet chama ele de líder do governo no Supremo Tribunal Federal, tá blindando Lulinha depois do Esperneio da esquerda com violência contra o deputado Luís Lima, com gritaria, com recurso a à presidência do Senado para cancelar a sessão da CPMI, o que mostra pra população brasileira que tem realmente o que esconder, que tem realmente alguma capivara, como se diz no popular, que tem eh processos e incriminatórios na vida financeira desse cidadão. Então, a população, de uma forma geral, cada dia mais tem mostrado a sua indignação, né? Infelizmente, hoje no Senado nós não temos o número suficiente eh de assinaturas para eh seguir com investigações como nós gostaríamos, como a população nos exige. Muitas vezes, Fred, a população eh nos cobra na internet, ah, a direita fala muito e faz pouco. O que as pessoas precisam entender, e eu creio que eu já tenha dado esse recado em outras oportunidades aqui no Sem Rodeos, é que parlamento é voto. Nós precisamos de

votos. Por isso, dada por isso a importância das eleições desse ano, de nós fazermos um Senado forte, de fazermos uma maioria no Senado, hoje praticamente são 30 votos de oposição contra 50 que votam no governo. Então se nós, esse ano é um é um ano de grande mudança no Senado que 2/3 do Senado será alterado. Então é lamentável as decisões do Supremo, né? Lamento demais.

Blindagem. Eu acho que as pessoas eh eh querem de nós, enquanto homens públicos, seja do legislativo, do executivo, do judiciário, querem transparência, querem investigação, querem punição e, infelizmente nós não vemos isso na na nossa nação. Então nós esperamos de vocês brasileiros, com o poder que vocês têm, a a melhor e maior arma de uma população, contra tudo que vocês estão vendo que indignam a gente aqui dentro por muitas vezes não termos força para mudar devido a pouca quantidade de voto. Seja da população que também eh acaba vendo que existe uma blindagem ao filho do o filho do presidente Lula, que ele tá envolvido com careca do INSS, responsável por desvios. de bilhões de reais de aposentados e pensionistas.

Roubar já é imperdoável. Agora você veja, roubar vulneráveis, pessoas que não sabem eh ver estratos bancários, pessoas que eh têm eh como vimos aqui no gabinete, pessoas nos visitaram ou mandaram documentação, quatro, cinco empréstimos consignados, pessoas que ganham R$ 1.000 por mês, R$.200 R$ 200 por mês com cinco, seis empréstimos que comem 50%, 40, 50% da aposentadoria de pessoas que construíram esse Brasil precisa desse dinheiro para comer e foram roubadas. Então, o Brasil não quer mais isso. O

Brasil quer a CPMI do Banco Master, o Brasil quer a investigação do Lulinha, o Brasil quer menos interferência do poder judiciário no legislativo, que tá feio. Perdemos lá o IOF, aumento de impostos que nós conseguimos rejeitar aqui no Senado, por exemplo, na Câmara. infelizmente, por uma decisão monocrática no Supremo Tribunal Federal, eh, cobram hoje o dobro de IOF da população brasileira, das empresas, de quem usa cartão de crédito. Então, essas coisas são inaceitáveis, Fred. Então, nós esperamos de vocês que a grande mudança nessa nação será a renovação de 2/3 do Senado e, se Deus quiser, com uma ampla maioria eh do nosso lado e teremos aí oportunidade também, né, que no ano que vem tem eleição eh aqui da mesa do Senado, de renovar também eh os membros da mesa do Senado e que isso eh nos nos traria um novo momento, com maioria e com uma e com uma nova composição da mesa, nós teremos um novo momento de Brasil.

Excelente, senadora. Só antes de eu fazer mais uma pergunta, vou agradecer ao Vladimir Filho, que é nosso membro aqui do Clube de membros da Gazeta do Povo. Seja muito bem-vindo. Agora, senador, eh voltando a falar sobre a questão do máster, né, a gente vê que as pessoas estão eh bem desanimadas, um pouco desacreditadas também de que algo a mais aconteça dentro do Congresso. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, sobre como é que fica o clima no bastidor, se o senhor vê algum tipo de pressão muito forte eh nos bastidores mesmo contra eh eh essa instalação desse CPMI e outras questões também, como é que fica a pressão sobre a oposição também. A, a gente tava discutindo aqui

antes, um pouco mais cedo, sobre como há grandes chances de Daniel Vorcaro fazer uma delação premiada e de repente dedurar bastante gente. O senhor a tem enxergado um clima de preocupação no Congresso? >> Veja, eh, Daniel Vorcaro vai ser abandonado, se já não foi. Todos aqueles que utilizavam dele, do dinheiro dele para se beneficiarem, para ganhar dinheiro, para ganhar honorário, né, vão abandoná-los. você vão abandoná-lo, vocês não tenham dúvida. E eu entendo

que o rio corre pro mar, não vai ter alternativa se ele quiser eh de alguma forma eh pelo menos dizer quem era quem eram os parceiros dele, quem ia pra festa com ele, quem ele patrocinava, né? vimos, por exemplo, os servidores do Banco Central do Brasil, o órgão que deveria fiscalizar o Banco Master era revisor, por exemplo, das decisões. Avisa ele que tipo de investigação, que tipo de processo, que tipo de procedimento eh ocorreria eh no Banco Master. Ou seja, é inaceitável que um órgão fiscalizador tenha servidores eh eh que se beneficiem financeiramente, que ninguém faz nada de graça, nós sabemos disso, se beneficiavam financeiramente do banco marcha, da estrutura do Borcaro para lhe para lhe passar informações privilegiadas para que ele não fosse fiscalizado, não fosse autuado e não fosse, por exemplo, liquidado como a a acabou ocorrendo. Então, eu tenho sim muita esperança que Daniel Vorcaro eh em algum momento, vendo que a água tá no pescoço, tá no nariz, ele vai ser obrigado, não vai não vai restar alternativa para ele se não mostrar eh tudo que ocorreu e quem o ajudou. E eu tenho certeza que eh pelas

informações preliminares que a imprensa e o próprio ministro André Mendonça já trouxe a público, eu tenho certeza que tem membros do executivo, do legislativo, do judiciário, políticos de de grande eh renome dentro da nossa nação, estão envolvidos, né? Basta ver quem eram os conselheiros do Banco Master. Vocês lembram dos conselheiros do Banco Master? Vejam, ex-ministros do Banco Central, presidentes de partido, ex-presidentes da República, ou seja, ele contava com uma com uma rede de influenciadores, de lobistas muito fortes, mas deu prejuízo ao Brasil e vemos inclusive que ele tinha uma milícia própria. Vocês acham que como terminaria, por exemplo, uma abordagem ao Lauro Jardim simulando um assalto, as coisas saem do controle? Lauro Jardim

hoje poderia estar morto porque ele falou: "Ah, tem que quebrar os dentes do Lauro Jardim". Foi o que eu li na decisão. Vocês devem ter lido também. Ou seja, nós estamos falando com criminosos que tavam eh planejando uma um assalto de mentirinha para dar uma surra no jornalista. Será que ficaria só na surra? que ameaçou uma empregada

doméstica que trabalhava com ele porque ela fez alguma pergunta que ele achou inconveniente. Então, nós estamos falando de criminosos de alta periculosidade, com o poder, inclusive, de tirar a vida de outros seres humanos, dada a maldade, a crueldade e o modos operante com que operavam. Então, espero sim que o Daniel Vorcaro, eh, esse esse grande criminoso que o Supremo Tribunal, na pessoa de André Mendonça, eh, tem investigado junto com a Polícia Federal, mais uma vez, parabéns à Polícia Federal, parabéns ao ministro André Mendonça, espero que ele abra a boca o mais rápido possível para passarmos esse país ali. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.