---
video_title: "A VERDADE SOBRE A FOTO DE FLÁVIO"
video_id: xpJKLYIz97c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xpJKLYIz97c
video_date: 2026-07-17T01:30:33+00:00
video_description: |
  Flavio Morgenstern analisa a polêmica foto de Flávio Bolsonaro que tem circulado nas redes sociais. A imagem, que tenta sugerir uma intimidade suspeita, ganha um significado completamente diferente dependendo de quando foi tirada. Entenda a relação com o Banco Master, o crescimento agressivo da instituição no mercado financeiro e por que a data da foto é o detalhe que pode desmoronar toda a narrativa contra o senador.
  
  #FlavioBolsonaro #BancoMaster #Sicário
---
Eu lembro, por exemplo, da última vez que eu entrevistei o Bolsonaro para você chegar até ele, mas ele deve ter tirado umas 200 não é um número exagerado, tá? Tô falando assim 200 assim, mais de 199 fotos em questão ali de 5 minutos, que todo mundo, ah, Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro agora, qual que é a grande questão fundamental desta foto? Ela demonstra ali que o Flávio tava eh eles tentaram colocar uma intimidade e dele em relação ao sicário, justamente porque ele tá sem camisa, etc. Ou seja, parece tá lá num resort. Esse tipo de evento que político adora ir, tem que ir o tempo todo. Grande problema da foto é o

seguinte. Esta foto, ela tem um significado muito grande. Se ela foi tirada ano passado, ela tem um outro significado completamente diferente. A mesma foto, se ela foi tirada em 2022. Tá? Alguma dúvida? Alguma dúvida? Acabou

aqui. Você simplesmente coloca a data da foto e acabou com um grande problema, porque todo mundo estava fazendo negócios com Banco Master naquela época. Hoje em dia tá uma moda, né, na direita canceladora de ficar repetindo a frase que eles nem sabem o que significa, né? Oferecer CDB do Banco Master, vender o CDB do Banco Master. Eh, por que que isso aí tava acontecendo? Porque o Banco

Master naquele momento ele estava crescendo bastante. Todo o mercado financeiro foi investir no tal do Banco Master. Inclusive, essa é nossa grande crítica justamente ao que tava acontecendo por ali, porque nós sabemos que quem cresce muito no mercado geralmente está associado a algum tipo de vantagem política. Aliás, as pessoas do mercado sabem disso muito bem. Eu tenho alguns amigos que eles são eh economistas chefes de alguns dos bancos mais importantes do Brasil e a maior parte deles fala assim: "Sim, a gente investia no Banco Master porque tava crescendo." Depois é que você vai lá

caçar a capivara do desgraçado e fala assim: "Quem que é esse tal de vorcar com que ele tá ganhando?" E a maior parte dos grandes bancos do Brasil, né? Desde que aí ficam repetindo, ai oferecer o seu CDB do Banco Master, sabe o que que eles fazem? Eles detestam fundo de pensão. Eles não investem em fundo de pensão. Porque fundo de pensão

na hora que eles olham falam assim: "Isso aqui é trambique, isso aqui teve propina, isso aqui é lavagem de dinheiro, assim por diante." Agora, até você descobrir que o Banco Master tá crescendo, porque ele tá pegando o fundo de pensão lá para trás, não sei mais o quê, aí que a coisa começa a apertar e aí que o Banco Master vai à falência, entendeu? Foi justamente na hora que os grandes bancos falaram: "Opa, tem coisa estranha aqui, porque esse negócio tá rendendo tanto, vamos lá". Opa, não vai dar certo. Se a gente continuar investindo, nós vamos quebrar. E eu como

um grande banco, eu vou tirar meu dinheiro do Banco Master. Começa a tirar, começa a tirar. Banco Mastra vai a falência, começa toda essa situação. Se a foto é de bem antes dessa história, 2022 tanto faz como tanto fez, honestamente.