---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Deputado aciona PGR com pedido de prisão de “Lulinha” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: R2NJ1iZ74Fo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2NJ1iZ74Fo
video_date: 2026-02-26T14:53:08+00:00
video_description: |
  O deputado federal Ubiratan Sanderson (PL-RS) protocolou nesta quarta-feira (25) um ofício à Procuradoria-Geral da República solicitando que decrete a prisão preventiva de Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como "Lulinha". O pedido baseia-se na investigação do escândalo da "Farra do INSS", em que ele teria sido citado em delação premiada. Os advogados do filho do presidente chamaram de “factóides” as notícias que o vinculam ao caso.
  
  Em ofício endereçado ao Procurador-Geral da República, Paulo Gonet, Sanderson se fundamenta em relatos de que ex-dirigentes do INSS, investigados na operação, teriam firmado acordos de colaboração premiada apontando a existência de uma articulação político-empresarial para viabilizar descontos indevidos nos benefícios de aposentados. Segundo o parlamentar, as delações indicariam a participação direta ou indireta do filho do presidente no esquema, inclusive com possível recebimento de vantagens indevidas.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌PF QUER LIGAR MASTER A FRAUDES DO INSS EM INVESTIGAÇÃO
  
  📌BANCO É SUSPEITO DE MOVIMENTAR R$ 25 BI DE ORGANIZAÇÕES CRIMINOSAS
  
  📌JUSTIÇA RECUA E CONDENA HOMEM ACUSADO DE CRIME CONTRA VULNERÁVEL
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA - O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #Lula #FlavioBolsonaro #eleições2026
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

e >> [música]

[música]

[música]

>> oh [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> э Olá, [música]

[música]

[música]

olá, bom dia. Tá começando mais um café com a Gazeta do Povo. Sejam bem-vindos. A porta tá aberta. Já pegou o seu café hoje? Estamos abastecidos aqui te

esperando na audiência também. Você sabe que a Gazeta do Povo tem 107 anos de vida. Nós iniciamos e completamos, na verdade, 107 anos há poucas semanas. E nesses 107 anos, a Gazeta sempre trabalhou, né, em prol da verdade, levando a verdade sem falsas narrativas para todos que quiserem essa verdade. E nós estamos hoje chamando você da audiência para que você não só curta essa transmissão, dá um curtir lá pra gente ter invisibilidade, mas para que você se torne um assinante da Gazeta do Povo. Sendo assinante da Gazeta, você

tem acesso a inúmeros títulos de livros, a documentos, a docs especiais que nós fazemos, as investigações especiais que nós fazemos também. Você tem acesso a tudo isso. Então, como funciona a nossa promoção? R$ 1 por mês durante os primeiros se meses. Então você tem garantido acesso à Gazeta do Povo de ponta a ponta e restrito esse acesso para que você também faça parte da família Gazeta do Povo. E nós

recentemente, há umas duas semanas inauguramos o Clube de Membros. Isso mesmo. Quem faz parte do clube de membros, além de ter acesso aqui diretamente a nós apresentadores, aos nossos comentaristas, também consegue acesso eh a todo o conteúdo da Gazeta do Povo, inclusive com um grupo de WhatsApp para discussão e as matérias, ó, mastigadinhas, tudo prontinho para você poder entender o que tá acontecendo na política brasileira, combinado? Então, daqui a pouco a gente vai mostrar para vocês como funciona o clube de membros da Gazeta do Povo. Mas antes vamos começar aqui o nosso jornal de hoje, porque tem muita coisa, minha gente.

Vocês estão preparados para o dia para esta manhã, pessoal? Ó, entregou Lulinha na delação, hein? Além disso, vamos falar sobre a Polícia Federal aí pedindo autorização agora para cruzar os dados entre Master e INSS. Será que vai ser autorizado essa investigação para cruzar esses dados? É o que a gente vai descobrir a partir de agora. Vamos dar bom dia para ela que já

tá aqui com a gente. Anas tudo bem? E daí preparada para hoje? >> Sim, várias notícias por aqui, né? Coisas que a gente já desconfiava, já falava sobre, mas agora mais confirmado ainda esse vínculo do Lulinha com o Lula, >> Lula não, perdão, com o esquema do INSS.

>> Lulinha, Lula, né? INSS, tá tudo meio que na na família aqui, né? Vamos fazer o seguinte, vamos falar dessa questão da delação. Exirigente NSS entregam Lulia na delação premiada. Esse é um dos temas. A gente vai mostrar aqui para

vocês alguns documentos, tá? Inclusive, eh, aqui informações bem importantes para que a gente possa contextualizar essa informação e você possa entender. Vamos lá. Vamos começar aqui. Em ofício, endado ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, Sanderson, se fundamenta em relatos de que exigentes do INSS, investigados na operação, teriam firmado acordos de colaboração premiada, apontando a existência de uma articulação político-empresarial para viabilizar descontos indevidos dos benefícios de aposentados. Segundo o

parlamentar, as relações indicariam a participação direta ou indireta do filho do presidente no esquema, inclusive com possível recebimento de vantagens indevidas. Esse daqui é o primeiro. Lembrando que eh o deputado Ubiratan Sanderson do PL, ele que tá solicitando agora a PGR um pedido de prisão de Lurinha. É isso que a gente vai discutir daqui a pouco, vamos mostrar para vocês, tá? Nessa sequência temos um texto que é uma nota oficial da defesa dele. A matéria não informa

nenhum dado concreto sobre o que seria delatado e qual a suposta e alegada participação de Fábio, que o impede que o o que impede qualquer esclarecimento além do fato de que Fábio Luiz não conhece esses indivíduos e jamais teve com eles eh qualquer tipo de relação financeira pessoal ou profissional. [roncando] Fábio, a gente tá falando aqui de Lulinha, tá pessoal? que o primeiro nome é Fábio, não tem relação com as fraudes do INSS, não participou de fraudes ou desvios e não recebeu valores dessa fonte criminosa. As negociações de acordos da de delação são sigilosas por previsão legal e jurisprudencial, tornando inverificável a sua existência. factoide que foi negado pela defesa de um dos supostos delatores e a confirmação de seu conteúdo que foi meramente mencionado sem apresentação de fatos ou detalhes. Temos uma sequência

da nota ou é essa apenas? >> Ela tá aqui. >> Aqui a sequência. Finalmente, reitero que diante da incessante campanha mediática, reproduzindo dados parciais e sigilosos de uma investigação em andamento, entendi ser necessário requerer ao STF o acesso e investigação, sendo Fábio se colocado se colocado à disposição daquele tribunal para prestar qualquer esclarecimento eventualmente necessário após ter conhecimento do que existe ou não existe daqueles autos. acesso esse que ainda não foi lhe concedido, o que impede qualquer outra manifestação atual, uma vez que trabalhamos com fatos e provas, não com combate contra conjecturas inverificáveis. Eu vou puxar aqui também

o destaque da Gazeta do Povo para vocês verem, porque eh esse é um dos temas, né, que a gente tá abordando. A gente já mostrou ali a a questão do da solicitação do Biratan Sanderson, que é o deputado que solicitou então a PGR um pedido de prisão de Lulinha. E onde está Lulinha nesse momento? Em Madrid, na Espanha. Ele está lá. e onde ele se

mudou, né, recentemente a gente falou sobre isso aqui no café e pretende permanecer por lá até o fim do mandato de seu pai. E aí, Anne? quer dizer, né, o estado inchado do Brasil pra gente, para ele vai pra Europa, né, viver a vida boa lá na Europa, até para fugir da justiça. Então, o fato é que nessa situação do INSS, que é um dos casos mais absurdos que temos no Brasil hoje, que é o fato de pessoas que contribuíram a vida inteira com o seu salário ali pro INSS para garantir o mínimo de condição necessária para viver no final da vida, teve o seu dinheiro roubado e agora tá escancarado aí. Quais são os nomes envolvidos? O Lulinha já havia denúncias

inclusive sobre o recebimento de uma mesada de 300.000 também, que seria fruto do roubo do INSS. Houve ali a Roberta Luchzinger, que foi um dos alvos da operação da Polícia Federal, que inclusive se coloca como irmã de alma da esposa do Lulinha, alguém ali que também foi uma das que recebeu dinheiro sujo e que durante essa investigação se descobriu ali um eventual vínculo e o pagamento de uma mesada de 300.000 pra Lulinha. E agora o Lulinha, ele tá sendo entregado numa delação premiada, né, com os ex-dirigentes ali do NSS falando do nome dele. E a defesa dele vem com essa nota

barata, uma nota que nos envergonha muito. Até quando a gente pega a nota, a defesa traz essa crítica à imprensa, porque quem traz essa informação ao público é o Metrópolis. e ela fala que é uma investigação sigilosa e que a imprensa tá numa campanha eh com desinformação basicamente e usa o termo campanha ainda para falar de outros ataques. Ataques não, não é? Para falar de outros momentos em que a imprensa tá denunciando abusos. E aí diz que é é uma

questão sigilosa, né? por eh uma questão legal e jurisprudencial, o inquérito deveria ser sigiloso e a imprensa não deveria ter acesso. Ou seja, eles roubam, eles usam o nosso dinheiro, eles estão sendo agora denunciados, né? Estão delatando Lulinha e a culpa é da imprensa, a culpa é de você que tá indignado assistindo um jornal que tá trazendo informação. É isso que a defesa do Lula está falando, algo familiar pra gente, né? Eh, então, Carla, lamentável

essa situação. Só escancar ali quem é a Lulinha, porque a gente já sabe, né? filho do Lula, filho de alguém que já foi condenado por corrupção, que já liderou o esquema do mensalão, que já foi preso, inclusive por conta disso, alguém que tá dificultando a investigação do INSS, que custou a demitir, por exemplo, Carlos Lup, quando já estava público, que ele sabia desse escândalo, antes mesmo que viesse à tona para público, ele custou a demitir ele corrupto. colocou Vney Queiroz, que foi alguém também que limitou ali a a fiscalização contra esses sindicatos. alguém que vive, aliás, eh se elege por conta dos movimentos sindicais, então tá protegendo a qualquer custo sindicatos, muitos desses corruptos, alguém que é irmão de um vice-presidente de sindicato que está envolvido nesse escândalo.

Então escancara pra gente a realidade desse país. O Partido dos Trabalhadores está envolvido até o pescoço. Nesse caso, o filho do presidente está envolvido e agora tá tirando férias em Madrid, colocando uma notinha barata feita pelos seus advogados e com certeza vai tentar fugir dessa investigação. Mas a justiça é para todos, é também pro filho do presidente. A gente espera sim que esse pedido do Sanderson avance.

É, minha gente, tudo a gente acha que tá ruim, mas sempre pode ficar um pouquinho pior, né? Vamos conversar com ele. Serrão, muito bom dia, seja bem-vindo. Adorei azul e amarelo. É isso aí, meu querido. Seja bem-vindo nessa manhã

fria, pelo menos aqui em Curitiba, gelada, com chuva. Como é que tá por aí? Aqui em São Paulo, chuva, chuva persistente, temperatura um pouquinho mais baixa, em torno de 22, 23º, mas em Brasília temperatura do inferno. Esse caso, Lulinha, minhas musas, meu povo da Gazeta do Povo, eletriza Brasília. Agora vamos lá. Possibilidade de o Lulinha ser

preso só tem uma. Se Jair Messias Bolsonaro hoje entrar na justiça com um pedido de adoção do Fábio Luiz da Silva, o Fábio passa a ser filho do Bolsonaro, aí ele vai correr perigo de ser preso. Filho do Lula, risco zero de ser preso. Ah, mas isso vai mudar, pode mudar. Muito difícil que subde. Muito difícil.

E tudo isso que tá acontecendo agora, esse monte de denúncias sem parar, esse escândalo do INSS, a gente tem no Brasil o inquérito do fim do mundo. E a gente também tem o escândalo do fim do mundo, porque ele não acaba nunca, ele não tem fim. A cada instante você vai descobrindo o aprofundamento de uma falcatrua. Nesse caso aí do INSS, ainda falta apurar o mais grave do escândalo, que são como aconteceu a jogada com os empréstimos consignados, que é infinitamente maior a roubaleira do que com a tirada das contribuições associativas que foi feita de modo indevido nas contas de aposentados e pensionistas. Tem também os empréstimos consignados. Aí nessa história se

mistura também o escândalo do Banco Master. Então são picaretagens integradas. Os picaretas também operam integrados e repetindo uma modelagem de roualeira. A mesma que vem lá de trás do tempo do mensalão, do petrolão, do eletrolão e de tudo que acabou impune nesse país até agora, né? você não consegue desvendar no Brasil como ocorrem de verdade os crimes societários, os crimes financeiros. No

final das contas, esses escândalos fazem muito barulho quando começam, mas no meio do caminho eles começam a esfriar até chegar a um grau de impunidade. O máster ele tem um problema diferente porque ele conseguiu mexer com as principais autoridades da República em todos os poderes, na cúpula do judiciário até o mais proeminente figurão do centrão passando pelo poder executivo. Então a parada é master picaretagem, mas no Brasil da impunidade e da injustiça, prepara-se, já está sendo confeccionada também a Master Pizza para que tudo acabe como sempre com os verdadeiros culpados nunca sendo punidos. E aqueles que são apontados como culpados, os laranjinhas culpados, eles recebem uma punição só para inglês ver, só para enganar otário, né? enquanto a maioria que praticou a roubaleira de maneira sistêmica fica perdoa. Esse caso do Lulinha, voltando a

ele, é um caso grave, são denúncias graves. É preciso realmente saber se existe essa denúncia formalizada em delação premiada. Tem que saber disso, tem que ficar muito claro isso. Até então você tem versões midiáticas da história. Você tem o parlamento dizendo isso, mas também não mostrando de fato o documento que incrimina Fábio Luís da Silva. A gente

precisa ter cuidado com esse trócio. A parada é séria. O Brasil entrou num nível de esculhambação institucional que tá valendo mais o disse me disse do que qualquer outra coisa. Daqui a pouco a gente vai tratar da questão dos penduricos. Os penduricalos agora tem o procurador-geral da República reclamando dos seus super amigos ministros do Supremo Tribunal Federal, que na visão dele não poderiam ter se metido na questão dos penduricários. Então, a

crise institucional vai atingindo um grau de gravidade assustadora. A guerra de todos contra todos, ela vai se ampliando de modo a sair do próprio controle. E aí, como isso termina? A gente tá vendo como está começando, mas como isso termina ainda não dá para enxergar. Ideal é que a gente pudesse reconstruir um país, redefinir a institucionalidade, mudar essa máquina pública brasileira, porque ela é disfuncional, gastadora e corrupta. Tá na cara que ela é corrupta.

Ela não atende ao interesse maior da população. Ela custa caríssimo para o povo brasileiro e devolve ao povo brasileiro só desgraça, só disfuncionalidade, só roubaleira. Então temos que mudar. Se a gente não fizer pressão para mudar, nada vai mudar. Então domingo, primeiro de março, quem quer mudança, todo mundo na rua. E não

pode esquecer, no meio de tanta lambança, no meio de tanta luta, também tem a luta fundamental pela liberdade e pela anistia. Não podemos esquecer dela. Injustiças não podem continuar sendo perpetradas no Brasil. injustiças e corrupções. A vida é dura do brasileiro que quer ser honesto.

>> É isso aí, Serrão. Algumas semanas a gente falou sobre essa teia, eh, que conectaria várias investigações que estão inclusive em andamento, né? Então, a teia do master, conectando INSS, conectando PCC, conectando facções criminosas, enfim, tudo muito conectado nessa teia do má. E aí a Polícia Federal teve um encontro com André Mendonça para entregar um relatório. André Mendonça, que é o novo relator, né, eh, no caso master aí do Supremo Tribunal Federal. E

aí eles solicitaram, a Polícia Federal solicitou ao André Mendonça autorização para fazer essa conexão, para realmente fazer essa esse cruzamento de dados entre o Banco Master e as fraudes do INSS. E aí agora é aguardar se essa autorização será dada. Esse encontro entre a Polícia Federal e André Mendonça foi na segunda-feira e a gente aguarda agora esse momento decisivo, porque se houver, né, o que a gente já imagina que pode acontecer de ter esse cruzamento de dados e aí vier à tona mais e mais absurdos, com certeza vai ser noticiado aqui. A gente vai mostrar para vocês eh antes do destaque. Eu tenho dois prints sobre essa essas informações da investigação, tá? Vamos lá. Aqui André

Mendonça, na foto, a reportagem apurou que a avaliação interna de que a interseção entre as duas frentes pode revelar estruturas financeiras comuns, operadores recorrentes e eventuais fluxos de recursos compartilhados em fundos de investimento geridos pelo máster e que receberam recursos descontados indevidamente dos eh de beneficiários da previdência. Próxima tela. Fontes da investigação indicam que esse cruzamento de dados pode revelar conexões ainda eh não mapeadas e ajudar a compreender a dimensão do esquema fraudulento que lesou em mais de 6 bilhões de reais aposentados e pensionistas de todo o Brasil. Assim como nas demais frentes iniciais, a Polícia Federal prevê pelo menos de um a dois meses de trabalho para consolidar conclusões e apresentar ao STF. Então, nós temos esses dois prints. Eu vou

mostrar o destaque aqui da Gazeta também para vocês. Quem ainda não é assenante, considera esse ser. Quem é assenante tem acesso livre por aqui, pode eh conferir toda a reportagem. Então aqui a reportagem fala dessa autorização da solicitação da Polícia Federal à Mendonça para fazer essa eh esse cruzamento, né, de de dados e de investigação para chegar a algo muito maior do que a gente imagina, né, Anne? >> É um absurdo sem tamanho essa situação, né, Carla? Eh, você lendo ali os dados

sobre o roubo dos aposentados, é de se imaginar que isso daria problema. A gente tá falando ali de um banco que não só fazia esses consignados via Banco Banco Master, mas agora a gente tá percebendo que Daniel Vorcaro só fez tudo que fez porque ele sabia que ele ia ser salvo por quem? Pelo estado. Por quem? por nós financiadores, nós que somos tributados e pagamos eh tanto imposto para manter banco público ativo, para pagar conta de servidor público, que toma a decisão, como tomou Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, que investiu dinheiro de um banco público, que investiu dinheiro, que era para ser protegido esse dinheiro para ir para aposentados e para ir para servidores.

Não só o Paulo Henrique Costa de Brasília, como a gente também já discutiu aqui, Fundo de Pensão do Rio de Janeiro, que decidem investir num banco que tava ali vendendo o CDB por um valor muito acima de mercado, num banco que ontem mesmo a gente discutiu aqui o caso de que já se desconfiavam sobre isso, né? órgãos ali, a CVM já tinha desconfiança sobre essa situação. O Banco Central começou a investigar um bom tempo. É isso que acontece quando a gente tem um estado inchado. A gente tem uma série de agentes políticos tomando decisões erradas às nossas custas. E uma

coisa é tomar decisão errada por erro e por falta de informação e por falta de eh corpo técnico, como a gente discutiu ontem no caso da CVM. É uma coisa que é um problema, mas uma outra coisa ainda pior é quando essas decisões são tomadas para fins de corrupção, que é o que se evidencia que o vínculo do Banco Master, não só com a fraude bilionária, mas com a fraude do INSS. É absurdo essa situação. E aí vamos falar da parte positiva, né, que é o pedido da Polícia Federal para que haja essa intersecção de dados dentro da CPMI do INSS para que o Banco Master seja ainda mais investigado. Houve a troca de relatoria, né? Embora a gente ainda vai ficar

sempre de olho e com pé atrás em relação também à relatoria de André Mendonça, porque não há o Salvador da Pátera, não tem alguém que vai resolver todos esses problemas, mas o André Mendonça, ele tá tendo uma postura mil vezes melhor do que estava tendo Diastofle, a começar por liberar, né, dar mais autonomia pra Polícia Federal, porque vamos lembrar que Diastofol a atuação do de quatro agentes da Polícia Federal para fazer investigação de provas Isso é absurdo. Em nenhuma democracia consolidada um ministro vai falar: "Ó, só fulano, ciclano e belrano estão autorizados a fazer essa investigação. Resto da Polícia Federal não é isso? É um claro indício de que há um interesse, de que há uma situação de corrupção de fato, porque o ministro ele tem que só avaliar as provas." Mas aí entrou André Mendonça, eh, tirou esse bloqueio, abriu ali a possibilidade de mais peritos da Polícia Federal investigar e agora teve uma reunião com a Polícia Federal nessa segunda-feira e há esses pedidos da Polícia Federal.

Então, é uma fase extremamente importante, até porque a gente tá vendo a dificuldade da abertura da CPMI, do Banco Master. Ontem, inclusive, conversamos aqui com o senador Eduardo Girão, que nos relatou sobre isso, relatou sobre o trabalho dele para usar a CPMI do crime organizado para tentar investigar Vorcar. Agora a gente discute a CPMI do INSS para investigar Vorcar e uma própria CPMI está cada vez mais difícil de ser aberta, porque a gente sabe disso também. discutimos muito aqui sobre al Columbri, a gente sabe de outras políticos de alto escalão que t os seus interesses por trás dessa situação. Então, quando a gente fala aqui sobre a possibilidade de aumentar o escopo da CPM do NSIS para investigar VCAR, isso é extremamente positivo, até porque, né, Carla, eh, dia 3 de março, ele diz, Daniel Vorcaro, diz que estará no Senado, né, será ouvido pelo Senado Federal, o que é um passo positivo, embora não seja pela CPMI. Então,

avançamos, ainda que em Passos Lentos, estamos avançando e que a verdade vem à tona e a gente consiga escancarar cada vez mais esse rombo. Eu estou amando as mensagens que vocês estão enviando. Vocês estão inspiradíssimos hoje de filosofia para todos os lados. O Bruno mandou aqui, o Bruno Boaventura Espíndola. Se os traficantes, ô Serrão, ó, vou mandar essa para você. Se os

traficantes são vítimas dos usuários, os ladrões são vítimas dos pensionistas. Olha que >> é isso. Olha que coisa linda, que retórica fantástica. Aí vamos salvar todo mundo, então ninguém vai preso, né? Só tem vítima. é desde o aposentado e

pensionista roubado até por pobre ladrão. Meu Deus do céu, olha o nível em que está chegando esse país. A gente é obrigado a fazer troça com um negócio que é muito sério. Esse escândalo master, ele tá expondo aí os limites do limite do estado brasileiro ladrão. E agora vem uma bomba. Essa bomba tá no

colo do ministro André Mendonça, terrivelmente evangélico no Supremo Tribunal Federal. Simplesmente não tem como não ligar os fatos objetivos entre o escândalo master, o escândalo INSS e tem mais polícia federal, tem mais um. Tem que juntar também com a operação carbono oculto, porque os três casos, roubaleira do Bter, roubaleira do INSS e ação do crime, das facções criminosas com interface no sistema financeiro brasileiro, todas estão interligadas, não tem como escapar disso. E aí, o poder supremo vai ter coragem de liberar geral para que tudo seja apurado como realmente tem de ser? Ou teremos mais um recu? Vamos chegar

agora e vai dizer: "Não, veja bem, Polícia Federal, você só pode apurar isso ou apurar aquilo". Não, não tem essa. Não pode ter limites para a capacidade de investigação e apuração da Polícia Federal. A gente quer, a sociedade brasileira honesta, lesada, quer que tudo seja investigado, quer que tudo seja apurado com todo o rigor possível, que a coisa é assustadora. Vamos lá. Vorcaro, Daniel Vorcaro,

grande banqueiro que dizem aí ter vídeos, ter muitas revelações a fazer. Ele vai tá animado para ir à comissão de assuntos econômicos do Senado, que é presidida pelo senador Renan Calheiros, homem fortíssimo da base governista, com certeza não vai jogar contra o governo atuando nessa comissão. Renan tem seu filho, ministro dos transportes de Luís Inácio Lula da Silva. Então, a ida de Vorcaro lá, qual é o significado que ela pode ter? Ela pode gerar aí um uma embolação de jogo. Vorcaro,

Vorcaro tem capacidade de chegar lá e jogar algumas questões. Por exemplo, o Banco Master foi o banco que vendeu diretamente aqueles papéis podres dos quais ele tá sendo acusado agora? ou havia outras gigantescas instituições do mercado financeiro que recomendavam a compra do papel do Banco Master. Quem é mais culpado? O quem recomendava a venda do papel que se sabia que tinha problema ou o Vorcaro? Hum.

Se o Vorcaro botar o dedo nessa ferida, vai sobrar pra gente muito grande no sistema financeiro. Vai gerar uma crise sistêmica dessa porcaria aqui que é o sistema financeiro do Brasil, essa esculhambação completa que é o sistema financeiro do Brasil, que é uma mega enganação. é um sistema financeiro base que se baseia, que ganha dinheiro não na atividade de financiamento produtivo, mas na rolagem permanente de uma dívida pública impagável do governo. Essa é a parada. Aqui no Brasil a gente tem o inquérito do fim do mundo, o escândalo do fim do mundo e a dívida do fim do mundo. A

dívida pública do fim do mundo que não acaba nunca. Então esse é o modelo brasileiro do inferno, é o modelo brasileiro da nossa desgraça econômica. Isso aqui era para ser um país capitalista de alto nível, sem pobreza, sem problema de dinheiro para ninguém que quisesse produzir e trabalhar. Mas não é isso que a gente vê. É um país em que as pessoas aboletadas na cúpula da máquina pública só estão agindo para roubar, para se locupletar, para ter cada vez mais dinheiro para elas e pros esquemas que estão em torno dela e que não são só esquemas de corrupção simples, são esquemas de corrupção altamente sofisticados, que contam com a parceria de membros do mercado financeiro e de membros de facções criminosas, aquelas que aparecem no noticiário como se fossem os maiores criminosos do planeta, quando talvez não sejam, quando talvez tenham bandidos muito infinitamente piores do que esses que são apontados como os bandidos que atormentam a sociedade brasileira, né, com assaltos, tráfico de drogas. Então,

o crime no Brasil, ele opera de maneira completamente interligada. Isso que a Polícia Federal quer fazer é juntar pontas. Problema é se vai poder juntar a terceira ponta. Não há dúvida que você tem que juntar master com INSS, porque dali vai nascer lubem. Mas se você juntar master e NSS e carbono oculto, aí eu não sei o que que vai sair da não. O

bicho que vai vir dali é feíssimo, muito feio. Podem ter certeza disso. >> Isso aí, Serrão, antes da gente ir pro próximo assunto, que vai esquentar inclusive o assunto da enquete de hoje sobre eh o a questão da da da toda a investigação que tá sendo feita e não só disso, né? eh concordar ou não concordar com presos, né, e terroristas, por exemplo, que estão presos em que eles possam ter um direito de votar. Esse é um dos temas que a gente vai discutir daqui a pouco. Eu queria agradecer

muitíssimo as pessoas que se tornaram parte da comunidade de Gazeta, estão no clube da Gazeta do Povo. Então, bem-vindos aqui ao clube, a Isabel Soares, o Geraldo Pereira e Capim Nascimento. Muito obrigada por estarem conosco também aqui no nosso clube da Gazeta do Povo, onde vocês têm um acesso fantástico a tudo que a gente tem de conteúdo para vocês, ó, mastigadinho, direto lá no clube, inclusive com o grupo de WhatsApp paraa discussão. Como funciona? Dá uma olhadinha nesse vídeo que eu gravei para vocês explicando passo a passo e aí a gente vai entrar nesse assunto quentíssimo de preso, de alta periculosidade, assassinos, terroristas tem direito ao voto.

Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo, pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. [música] Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto [música] o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa.

[música] O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. [música]

Agora vamos para esse tema quentíssimo que tá dando o que falar. Afinal de contas, né, o Derrit já disse preso não deve ter o direito ao voto. Essa proposta eh de lei apresentada por Guilherme Derrite visa o quê? Restringir o direito ao voto de presos, especialmente aqueles envolvidos com organizações criminosas, tá? a gente já vem falando desse tema há bastante tempo e aí o Derrito, ele argumenta que a participação eh desses detentos, né, no processo eleitoral não é normal e que isso eh representa uma contradição entre a privação de liberdade a pena de exclusão de um direito político. Quer

dizer, você tá ali privado de liberdade, mas pode decidir o que vai acontecer do lado de fora, né? Essa é uma uma questão bastante sensível e importante, tanto que a proposta ela foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora segue pra sanção. É isso, é esse o grande tema. Mas vamos fazer o seguinte, vamos colocar aqui eh os as informações que nós temos sobre isso. Temos dois VTzinhos. Vou pedir pro aqueles colocar

já na tela para vocês, em tela cheia, pra gente poder assistir. Vamos lá, >> pessoal. Boa noite. Uma das maiores alegrias dos meus dois mandatos é ver que acabamos de aprovar o projeto de lei antifacção, inclusive com emenda nossa, para que preso não possa mais votar. Nessa eleição, preso não vota mais. E

além disso, Terite, que é o relator aqui do projeto, olha, parabéns pelo teu trabalho. Aqui na Secretaria de Segurança de São Paulo também, onde fez um um excelente combate à criminalidade. Bandido não tem vez o projeto aqui, não. Primeiro agradecer a liderança do Marcel Van partido Novo, enaltecer o destaque apresentado pelo partido novo que restringe o direito dos presos provisórios do Brasil ao voto. É inadmissível que um país aceite que quem está à margem da lei, quem cometeu crim, quem tá encarcerado possa decidir o futuro da nação mediante o voto. E a

gente sabe quem foi que teve maioria dos votos dentro dos presídios, né? >> Nós retomamos o texto original da Câmara porque as punições são muito mais severas. Lembrando que o perante de facção foi enviado pelo governo federal. as pressas estavam nas cordas depois da operação conteção no Rio de Janeiro. Apresentou um projeto fraco que previa a pena de prisão de 1 ano e 8 meses a 3 anos. Ou seja, nem preso fica no Brasil

que é punido por 3 anos. É, é, é, é um o crime, o faccionado privilegiado. E nós endurecemos aqui penas que são de 20 a 40 anos, podendo chegar a 65 anos de prisão. Detalhe, com o cumprimento da pena, podendo chegar a 85%, e regime fechado, liderança de PCC, de comando vermelho, direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio, reclusão, sem direito a nenhum tipo de benefício. Então, é é um um avanço muito grande e a parte de descapitalização de bens através da ação cívil público independente, autônoma, imprescritível, faz com que a a retirada dos bens e recursos de membros de organizações crianças que lavam o dinheiro das atividades lista seja muito mais rápido.

Então, >> aí, boas notícias pra gente começar a nossa quinta-feira. Anne Dias, >> excelentes notícias, né, Carla? a gente discutiu bastante essa situação do crime organizado, principalmente depois daquela operação no Rio de Janeiro, que foi eh gigantesca, teve repercussão não só nacional como [música] internacional. E esse tema volta à tona não é que volta, né? ele nunca deixou de existir.

A gente tá falando de um país que tem 25% da sua população em espaços dominados pelo crime organizado. É muita gente, muitos brasileiros estão reféns dessa situação. Então, quando a gente viu a operação do Rio de Janeiro, foi um grande alerta, né? foi um alerta ali de um de uma situação específica, num morro específico, mas para lembrar que o Brasil vive sob domínio do crime organizado e algo precisa ser feito. Então acho que até vamos resgatar que e esse tipo de situação que acontece, né, ele ele não tinha ali as suas punições devidas. Por isso, inclusive, que eh

acontece com tanta frequência, por isso que a gente vê a falta de punibilidade para esses criminosos, inclusive o crime de terrorismo, por exemplo, a a gente não poderia até então e ainda não pode colocar essas organizações como organizações terroristas. Isso inclusive por conta de uma lei aprovada pela Dilma que excluiu esse tipo de ação, né, esse tipo de crime da lei terrorista e limitou ali a a questões relacionadas à religião, raça, etc. que a gente sabe que são crimes que acontecem ao redor no mundo, mas no Brasil isso não é frequente. Então, no Brasil essa lei é ineficaz, até porque isso foi feito ali eh nas vésperas da Copa do Mundo para mostrar pro mundo que o Brasil se importa com o terrorismo quando o Brasil fechou os olhos pro terrorismo que de fato acontece no Brasil. Dito isso, esse projeto avançou e foi e várias discussões aconteceram e houve muita pressão, inclusive para tirar, né, essa classificação desses grupos como terroristas. Houve pressão e vocês sabem

de que lado. E aí, finalmente, o Derrit conseguiu levar um projeto final paraa aprovação e foi aprovado. O que a gente tem aí de de uma das grandes vitórias, conquistas desse projeto é a tipificação. Tipificação é quando você pega algo e transforma em lei, quando você pega um um crime, né, que ainda não é um crime e transforma essa situação em lei. Então, agora a gente tem o que é tipificado o crime, o domínio social estruturado e o favorecimento ao domínio social estruturado. São dois crimes que

passaram a ser tipificados. E uma coisa fundamental, né, é penas grandes para esses crimes. Então, esses crimes, a pena é de reclusão de 20 a 40 anos, o crime de domínio social estruturado e o crime de favorecimento ao domínio social estruturado, né, que é quem ajuda aí esses terroristas a a conseguirem manter as suas influências nessa nessas regiões ali através do crime, né, através, enfim, de coisas horríveis que a gente sabe que acontece de milícia, de pressão, de eh aparelhamento ali dos adolescentes, etc. etc. A pena de quem favorecer é de 12 a 20 anos. Uma outra

coisa interessante é que as pessoas condenadas por esses crimes vão ficar obrigatoriamente em presídio federal sobre segurança máxima. Então a gente discute aqui muitas vezes a gente sabe que El Salvador, por exemplo, tem sido referência na questão da segurança pública depois da eleição do Bukell. ele conseguiu reduzir para 90% a criminalidade no país e uma uma das questões que ele trouxe é o presídio de segurança máxima, é colocar criminoso na cadeia, manter eles lá no numa no presídio com mais segurança, né, com a seguran maior segurança do mundo, que que é o presídio de Al Salvador. Inclusive tem inúmeros vídeos ali, porque é um presídio aberto a visitas de youtubers e pessoas que relatam a realidade desse presídio para criminoso, para para criminosos, para terroristas, paraas pessoas que cometeram inúmeros crimes. Lá a gente tá falando de ganges que para fazer parte dessas gangs, você precisa comprovar que você matou o número X de pessoas. Então é é uma

situação terrível que acontece lá. E ele solucionou esse problema colocando esses presos na cadeia, num presídio com segurança máxima. E é isso que que também esse projeto vai tentar fazer, atribuindo aí aos presídios federais as pessoas que forem condenadas por esse crime. E aí, para finalizar, vou trazer também a a situação ali apresentada pelo Van Haten. O Van Hatten apresentou ali uma emenda ao longo da tramitação do do projeto, proibindo preso de votar.

Então, como mencionado no vídeo, a gente viu ali eh a gente viu em 2022 a essa celebração dos presos eh pro na vitória do Lula. A gente e até a Carla leu ali o comentário da nossa audiência da fala do Lula de que traficante é vítima do usuário. A gente sabe ali desse flirte que há ali com os presidiários também da falta de punibilidade. A gente sabe também da estrutura de poder que existe. Então, eh, eu vejo que que essa aprovação ela nos traz ali um mínimo de segurança, né? Porque se a pessoa comete

crime, ela tá à margem da sociedade, ela não respeita a lei, ela vai decidir quem cria a lei. Alguém que não respeita a lei decide aquele o legislador, né, decide aqueles que vão fazer fazer a lei. Então, nitidamente que a lei vai ser frouxa. A lei não vai trazer ali as condições necessárias pra gente manter as pessoas que vivem à margem da lei com a devida pena. E então eu achei fantástica essa atuação do Van Haten.

Acho que é necessário. E aí também eh recentemente eu reassisti o filme Tropa de Elite e uma das cenas que me chamou atenção, que não é uma das cenas principais, mas eu acho que vale frisar, é como eles retratam ali no filme o crime organizado trabalhando numa campanha de senador. Tem alguns momentos ali que o filme se passa num comitê, tem ali um número fictício, obviamente, mas mostra o crime atuando para eleger alguém. Então, eh, isso é uma exemplificação. Inclusive, o filme ele é baseado ali, eh, eh, dirigido por Rodrigo Pimentel, que foi um capitão que que inspirou muito possivelmente ali muito possivelmente não, a história do do Rodrigo Pimentel inspirou a história do Capitão Nascimento. Então, ele sabe

do que ele tá falando e retrata uma realidade no Brasil que é o crime organizado trabalha para eleger senadores, deputados, presidentes. É, então quando a gente tem essa restrição, a gente consegue sim trabalhar pr para limitar ali a atuação do crime organizado minimamente na política. Vai ficar um pouco mais restrito do crime organizado conseguir eleger ali os seus representantes para fazerem leis frouxas, fazerem leis que favorecem o crime. Então, fundamental essa situação e com certeza uma vitória, um avanço nessa pauta tão importante pro nosso país que é a segurança pública. >> É isso aí. Vamos colocar o Serrão na

roda aí, Serrão, pra gente discutir esse tema super importante. Uma boa notícia, mas a gente precisa ver como é que vai funcionar isso na prática, né? né? O que e se vai realmente pra frente. >> É, esse é o grande drama, porque a aprovação desse PL antifacção, se for sancionado pelo presidente da República, talvez não tenha jeito, ele vai ter que sancionar ou se ele derrubar o se ele vetar, vão derrubar o veto dele, não vai ter jeito, ainda mais nesse ano eleitoral, ele vai gerando situações que o Brasil hoje não tem condição de lidar com elas. Por exemplo, você vai ter que

ter mais presídios para atender ao que essa legislação nova tá pedindo. Vamos construir mais presídio ou vai entrar na demagogia? Não, é preciso construir escolas e não presídio. Então, deixa o presídio para lá e vai ficando como tá hoje. Você não tem presídio suficiente.

Também vai gerar o debate sobre cumprimento de pena no Brasil. Quem comete crime de verdade fica preso no Brasil? A resposta todo mundo sabe, é não. Não fica. Quem comete crime ediondo fica preso o tempo certo no Brasil? Não

fica. Então vai ter que ter uma discussão sobre cumprimento de pena. Para isso, de novo, vai ter que ter o presídio em condição para esse sujeito condenado cumprir a pena. E aí vem a questão política que é séria. Até que ponto que o preso pode ter aí protagonismo político, né, tanto no direito a votar quanto no direito a influenciar nas campanhas eleitorais, que é o que todo mundo sabe e vê que acontece. Vai naquelas regiões ali em

que a Anne citou 25% do território brasileiro, onde a população é dominada por áreas em que facção reinam, o voto ali é o voto que interessa a facção, não é o voto que de repente interesse a maior parte do eleitorado. Então esse é outro problema. Como é que vai resolver isso? num primeiro ponto ali não resolve. O crime vai continuar operando. E o crime vai

continuar operando. Por quê? Porque o crime tá na essência do Estado brasileiro, tá no âmago da máquina estatal brasileira. O crime só se organiza com a presença da máquina estatal, com servidores públicos corruptos que movimentam o crime. Então, não tem esse papo de ai o Estado brasileiro vai combater o crime organizado, certo? Errado, mentira, não

vai. O estado brasileiro é o crime, então ele não vai combater o crime porque ele é o crime. Então ou a gente muda o modelo de estado brasileiro, essa discussão é séria, essa discussão tem que acontecer, ela tem que amadurecer no Brasil ou de nada vai adiantar. A gente vai continuar enxugando o gelo como se enxuga hoje ou já se enxuga há muito tempo. O crime comanda as operações.

Vamos lá. V o caso master, junta com o INSS, junta com o carbono oculto, é igual a estado corrupto. É isso. A máquina estatal corrupta é uma fórmula matemática previsível e que o Brasil não quer resolver essa conta. O pessoal aqui finge em sua maioria que está fazendo a conta, que sabe fazer a conta, que vai querer acabar com essa fórmula. Não vai.

Não se iludam em relação a isso. O crime é camaleônico. O crime se reinventa. A aprovação desse projeto antifacção é importante, tem que ser celebrada, mas a implantação dela, se o país não tiver uma mudança de mentalidade e se o país não discutir uma mudança estrutural, ela simplesmente não vai sair do papel. E a gente vai continuar com a situação que está hoje de impunidade, de domínio criminoso em todas as esferas do poder público e a população pagadora de imposto pagando para financiar o crime na máquina estatal e ser vítima desse crime depois. O crime que extermina,

extermina. São 45.000 1000 brasileiros assassinados em média por ano, mais 40 45.000 que desaparecem por ano. Não tem guerra no mundo que faça isso, que cause tamanho estrago. O Brasil causa estrago.

É o genocídio tupiniquim, que a turma da política não gosta de debater também isso com a devida seriedade. Precisamos debater, precisamos entender que aqui é um país criminoso e que vai ter que mudar a sua mentalidade. Perguntinha básica: queremos mudar ou queremos continuar sendo o país do crime? Eis a questão. >> A gente daqui a pouquinho vai mostrar para vocês uma fala eh do Girão que ontem esteve aqui no Café com a Gazeta, minutos antes, né, de entrar nessa nessa discussão da da CPI. E aí ele falou

nessa nessa discussão e ele tem uma fala muito pontual dele em que ele coloca na mesa que existem 129 milhões de razões para que haja um impeachment, né, de ministros do STF e que ninguém faz nada. Essa foi uma das falas dele lá. E eu gostaria que a Anne e a gente continuasse nesse assunto. A gente tá baixando esse vídeo, Anne, pra gente poder mostrar. Então assim, eh, o público, né, que tá aqui no chat, cobra muito dos senadores, cobra muito dos deputados também e essa cobrança vem, o que que vocês estão fazendo? A gente vai

mostrar um pouco dessa fala e a dificuldade que eles têm realmente de pautar impeachment. É, é algo assim quase que é como se você tivesse jogando eh eh enxugando gelo. Você fica ali o tempo todo tentando fazer isso e não não consegue furar a bolha. >> Não, completamente, Carla. Eu vou até aproveitar o gancho para reforçar uma coisa que o Serrão falou no início da fala dele, que é 129 milhões de motivos pro impeachment de Alexandre de Moraes e 129 milhões de motivos pra gente ir pra rua nesse domingo. A gente tem que

demonstrar isso. Não adianta a gente ficar só nas redes sociais, só comentando entre amigos em grupo de WhatsApp. A frustração que é estar no Brasil. Não, não adianta a gente olhar para essa situação e achar que é um roteiro de um filme, porque parece de fato um roteiro de um filme e achar curioso e achar interessante os passos que estão acontecendo. A gente vai conversar daqui a pouco sobre a relação do Banco Master com o crime organizado, ou seja, a gente começa amanhã falando de INSS, daí depois a gente fala da relação do INSS com o Banco Master, aí depois a gente fala de crime organizado, aí a gente fala da relação do crime organizado com o Banco Master, ou seja, o Brasil está o caos. está virado de

cabeça para baixo e a gente tem que fazer a nossa parte. Então, reitero 100% que o Serrão colocou, temos que ocupar as ruas, seja lá qual capital você faz parte, né? Na Avenida Paulista, a gente sabe que que vai ser um momento de destaque. Também teremos manifestações aqui em Curitiba, na Boca Maldita, salvo engano. Até já confirmo o endereço certinho. É importante estarmos presente

em Curitiba. Provavelmente eu estarei presente. Se não estiver em Curitiba, eu vou estar na Avenida Paulista em São Paulo. Então convido vocês também que se indignam junto com a gente aqui todos os dias com essas notícias tenebrosas que a gente passa, infelizmente, a fazerem a sua parte, a estarem na rua, levar um amigo, participar, postar nas redes, convidar os seguidores, convidar os grupos de amigos, porque a gente não pode cruzar os braços e achar que a gente tá assistindo Netflix. O buraco é muito mais embaixo.

>> É isso aí. Então vamos fazer o seguinte, já temos esse esse vídeo, a gente tá baixando ali pra gente continuar esse assunto, tá? Eh, eu vou fazer o seguinte pra gente iniciar, eu vou ler as mensagens que vocês tão mandando aqui pra gente que são incríveis. Muitíssimo obrigada, né, a todo mundo que tá votando. Se vocês não votaram aí na enquete, a enquete tá aberta, basta você votar ali. Tá bem simples ali de

entender. Acho que são, não me engano, são três opções, sim, não? e depois ali um voto mais nulo. Eh, eu queria que vocês também curtissem a nossa transmissão, isso nos dá visibilidade, então, por favor, pode dar um curtir lá para ajudar a gente, tá? E aqui é o seguinte, eh, tem muitas mensagens aqui que estão falando sobre essa questão de que se a pessoa ela vive de manutenção governamental com algum tipo de auxílio, também seria de se pensar se essa pessoa poderia votar ou não. É, tem uma outra

aqui que eu acho interessante do PR Polidouro, mandou o seguinte: se em 2022 já estivesse essa lei da proibição, por exemplo, de crimes ediondos, de presos de e por crimes edos, e perderem o direito de votar, o Bolsonaro teria vencido, mesmo com a mão do TSE na balança. E aí nós temos outras informações aqui chegando, eh, falando da questão do analfabetismo, que até a década de 80 era proibido votar e depois foi liberado. enfim, várias questões. Essa questão do voto é muito é muito importante, né? Porque assim, quem deve, quem não deve, nesse caso aqui dos presos por crimes graves, tanto que a alteração, né, a solicitação aí do do derrite no PL na no PL dessa questão da antifacção é de aumentar a pena de 20 para de 20 a 40 anos, em que a pena é muito baixa hoje. Hoje muito baixa,

>> sabe, Carla, sobre primeiro sobre a pena, né? A, a gente tem que e lembrar, fazer o recorte histórico de quando o Código Penal foi criado, foi, salvo engano, lá em 1940, não tenho exatamente o ano na cabeça, mas faz anos. E na época em que o Código Penal foi criado, a a o limite de de vida, né, como que fala, expectativa de vida do brasileiro era em torno de 50, 60 anos, era muito inferior ao que é hoje. Não, não chegava nem a 60, era 50 anos. a medicina avançou muito, a qualidade de vida do cidadão como um todo, não só no Brasil, obviamente, avançou muito e hoje a nossa expectativa de vida é muito maior.

Então, quando a gente fala ali que o limite da pena estabelecida no Código Penal era 40 anos na época da criação do Código Penal, isso significa passar quase que a vida inteira dentro da cadeia. Era quase que uma pena eh uma pena ali pr pra pessoa ficar a vida inteira na cadeia, né? A prisão perpétua que que a gente chama. Eh, hoje não é assim que funciona, né? Então, caiu, na verdade, o a quando você vai diminuindo a questão penal diminui inclusive de 40 anos. são os casos que chegam até esse

limite. Eh, e isso significa pouco na vida de um criminoso. Então, e um exemplo, né, que que tá até em alta devido à séries que fizeram é o caso da Susane Richtoffen, que comete um dos piores crimes que existe, eh, que são tipificados, né, planejar o assassinato dos seus pais e já tá solta, tá vivendo a vida, tá casando de novo. Tudo bem, ela cumpriu a pena, fez o que pede a legislação brasileira, mas se a gente olha pro espírito do legislador na época que criou uma pena para homicidas, não era necessariamente passar um tempo menor da vida na prisão. Eh, então sim, essa questão de aumento de penas para crimes eh graves tem que ser sempre discutido. E aí a sua pergunta é sobre a

questão do voto, né? Eh, foi o que eu falei anteriormente. Eu imagino até o Serrão tava comentando sobre uma possível, um possível veto do presidente Lula a esse projeto. E eu vejo que se ele for vetar parte desse projeto, deve ser essa questão do voto, da proibição do voto dos presos. E os motivos eu vou deixar para vocês comentarem aqui no chat pelo que você, por que que vocês acham que o Lula faria essa esse veto ao questão do voto. Mas aí o que vale

reforçar é exatamente isso. Não faz sentido indivíduos que vivem à margem da lei, os criminosos que desrespeitam a lei, decidirem quem cria a lei. Não faz sentido, porque nitidamente quem não respeita a lei vai votar para que as pessoas que criem a lei sejam aquelas que vão os favorecer. Então, faz todo sentido a gente ter essa proibição do voto, que é algo fundamental numa democracia, assim como eh não cometer crimes é um é um dever do indivíduo, o votar, ele é um direito que decorre dos deveres. Então, a gente precisa também refletir sobre isso. E aí o meu palpite

é que se o Lula for vetar parte do projeto, vai ser justamente essa parte. Vamos lá. Temos o vídeo agora de Girão falando sobre isso. Ontem ele esteve aqui logo cedinho com a gente no Café com a Gazeta. Na sequência, faltando aí acho que 10 minutinhos, ele se despediu da gente, já foi eh pra pra discussão lá da CPIs. Vamos lá, gente. Vamos colocar

o vídeo aqui. >> Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200

anos. É só a gente que pode fazer isso. Robustez de material. Você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impitma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí.

Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença? >> Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. >> O senhor sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz?

É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil? A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. É, minha gente, eu vou chamar o Serrão para falar sobre essa essa fala do Girão, que assim eu eu me senti muito representada por ele, vou ser muito sincera, porque eh parecia que ele tava segurando na mão de cada brasileiro com essa fala, porque é triste você ver eh uma pessoa, uma única pessoa, no caso ali ao Columbre dominando 300, 400, 500, né? e todos os milhões de brasileiros que querem esse esse impeachment e não têm acesso.

>> Pois é. E o mais assustador é que o girão faz uma fala certeira, objetiva, o presidente do Congresso Nacional age com cara de paisagem, como se aquele recado não fosse para ele, como se o senador tivesse falando ali ao vento. O Daviel Columbri tem um compromisso com o sistema de poder de nada fazer. Agora, eh, quem é o, vamos chamar assim, contratante do Davi ao Columbre? O povo brasileiro que o elegeu, o eleitor.

Então, Davi ao Columbri, ele tá traindo completamente a confiança do eleitor quando ele não faz nada. E a questão não é você perseguir, você eh criar um precedente, como ele diz, em relação ao ministro de Supremo Tribunal Federal. Não, o ponto não é esse. O ponto é a lei. Que que a lei diz? A lei 1079

do ano de 1950, ela é muito clara. Ela diz que tendo um pedido de impeachment formulado e atendendo aos requisitos corretos para esse pedido, esse pedido entra no Senado e tem que ser apreciado pelo plenário. Senado vai dizer sim ou não, mas tem que poder dizer sim ou não. A lei é clara, é direto. Não cabe ao presidente do Senado, nem a mesa diretora, barrar essa apreciação. O parlamento tem que

apreciar. É sim ou não? abre-se ou não o processo de impedimento. E aí iniciado o processo de impedimento, aí é outra novela, aí vai ser outra história. Aí sim vai ser um precedente inédito, porque nunca se apreciou, o Senado nunca apreciou um processo de impedimento de ministro do Supremo, que vai ter um rito complicado. Esse rito,

ele vai ser, esse processo vai ser tocado inclusive pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Olha a complicação. O Supremo vai julgar o próprio Supremo. É isso que vai acontecer. É isso que pode acontecer. Mas no Brasil nem pode

acontecer, porque o presidente do Senado há vários mandatos, no primeiro mandato do DV Columbri, no mandato de quem o sucedeu, Rodrigo Pacheco, que na verdade todo mundo dizia que obedecia ao columbre e agora no ao columbre três, vamos dizer assim, a coisa continua a mesma de antes, ou seja, nada é avaliado. E o Senado que tem o dever institucional de restabelecer o equilíbrio entre os poderes, simplesmente se omite por decisão de sua cúpula. Então, antes de ter o impeachment de ministro do Supremo, você tinha que ter um impeachment de presidente do Congresso Nacional. Problema é, a gente não consegue impedir ninguém. Impedimento só no futebol.

Precisamos de um VAR para a vida pública brasileira e que se respeite a decisão do VAR, que hoje o que estamos vendo, ninguém obedece nada. O Brasil é o caos, é o reino do crime institucionalizado. >> Vou ler os comentários aqui. Inclusive você que tá na audiência pode mandar tua mensagem de onde você está falando aqui com a gente, que eu vou ler alguns comentários aqui do Rodrigo Sena, por exemplo, que mandou um super chat. Obrigada, Rodrigo. Entra ano e sai ano.

Esses caras vão permanecer lá. Há quantos anos Renan tá no comando? A Columbre tá no comando. Em outubro veremos eles de novo no comando, né? E essa aqui foi a opinião do Rodrigo. E aí

você pode mandar a sua também. Tem gente de tudo quanto canto aqui, ó. O Erenildo, por exemplo, de mandando um bom dia pra gente de Vila Velha, Espírito Santo. Eh, quem tá mandando um bom dia pra gente, a Conceição Gomes, o Rinaldo aqui também tá com a gente, a Maria da Conceição dos Santos, parabéns, tá certíssimo, mandando aqui eh um fora ladrão também e eu agradeço vocês por isso. Eliane Cristina, Campo Grande, Mato Grosso do Sul, também tá aqui com a gente. Bom dia

da Paula Vasconcelos de Itaúa, Minas Gerais. Teve um pessoal de fora também aí, os internacionais mandando mensagem pra gente. Podem mandar aqui que eu vou lendo. E aí, gente, eh quando a gente fala eh de Congresso, né, há uma revolta interna, né, porque a gente percebe que um comanda, como o Rodrigo acabou de colocar aqui no comentário dele, um comanda e vota o que lhe é de prazer, o que lhe apetece, o que é de interesse. muitas vezes é na grande maioria das vezes interesse próprio. Não olha pro

país, vive numa bolha como se nada estivesse acontecendo. E essa bolha ela pode ser furada e vai ser furada porque a gente tá num passo em que a situação tá cada vez pior. E não é pior somente para o povo, porque o povo é o primeiro a sofrer, mas tá ficando complicado para eles também. A gente percebe isso, a gente percebe esse desespero inclusive nas falas. Agora a gente vai falar claro mais uma vez de banco. Para você

ter uma ideia, a gente vai, a Polícia Federal abriu investigação, eh, tá investigando um banco suspeito de movimentar 25 bilhões, prestem atenção, 25 bilhões de organizações criminosas, tá? E a operação que é foi nomeada como cliente fantasma para fazer essa investigação do BMP, do banco BMP. E aí existem vários clientes e alguns supostamente ligados a organizações criminosas por meio de contas sem identificação. Essa apuração da polícia aponta que a instituição teria permitido a circulação de volumes imensos de dinheiro, sem nenhum tipo de controle, dificultando inclusive a fiscalização e favorecendo a lavagem de capital. Esse é um dos temas. A gente

vai colocar aqui na tela para vocês verem o destaque da Gazeta do Povo, mas inclusive temos notas da Polícia Federal as quais a gente vai mostrar. Então a apuração envolvendo esse banco BMP, atingindo aí por esse mega ataque hacker no ano passado, a instituição teria movimentado recursos eh sem identificar quem eram esses clientes, tá? E a gente vai colocar aqui a nota da Polícia Federal, são duas. A primeira é a seguinte: as apurações indicam que a instituição permitia movimentações sem a identificação adequada de seus usuários. Com isso, mantinha clientes invisíveis aos órgãos de controle, dificultando o rastreamento financeiro, a execução de bloqueios judiciais e a repressão às atividades ilícitas, disse a Polícia Federal em nota. Temos mais um trecho

aqui. Na verdade, temos o destaque da Gazeta do Povo Manchete. Temos aqui um destaque eh de de um trecho da matéria que diz o seguinte: "Em nota, o banco BMP afirmou que colabora integralmente com as autoridades e presta todos os esclarecimentos necessários, fornecendo todas as informações sobre as operações antigas de ex-clientes que foram objeto de apuração. A companhia segue com a operação dos seus produtos normalmente" completou. E aí, mais um banco nesta teia de corrupção em Ndias?

>> Pois é, foi o Master, obviamente, foi o Banco Will, foi o Banco Pleno e agora a gente tá falando de mais um banco BMP que deve ter ali, de acordo com isso que a gente acaba de ler ali, eh, vindo da Polícia Federal, a facilitado a lavagem de dinheiro para transicionar R bilhões deais. Então, é o uso ali de uma estrutura de que chamada de fintec que foi feita basicamente para lavar dinheiro. Não tem outra explicação até de ter criado esse banco senão eh transicionar um monte de de valores com CPFs já desativados, com pessoas que não são fantasmas ali para lavar dinheiro, que muito possivelmente está relacionado com o crime organizado. Então, quando a gente fala de crime organizado, aí que eu falei que as pautas se conectam, não é só sobre o que é um problema, mas não é só sobre aqueles territórios dominados pelo crime organizado, é sobre o banco, é sobre o banco que tá relacionado com outro banco e aí de repente eles fazem ali ameaças internas. Eh, é sobre um contexto que vai muito além do que a gente vê na TV, não é só sobre eh tráfico, que é um problemão. Eh, então

aqui é mais um avanço do por que essa situação é tão grave. A gente falou da CPMI, do INSS, a gente fala sobre a CPMI do Banco Master e também a CPMI do crime organizado, que tá investigando também e apurando esse tipo de situação. Eh, enfim, inacreditável essa situação da gente tá falando do terceiro banco auxiliar do Banco Master para favorecer e toda essa situação. Então, realmente uma situação super complexa e gritante, né? Chocante. A gente tem aí mais de 100

bancos registrados hoje no sistema financeiro. E quantos são aqueles que são sérios, aqueles que não estão usando toda essa estrutura bancária para favorecer o crime? É, é difícil a gente conversar sobre isso percebendo que é um colapso de fato que tá acontecendo no sistema financeiro brasileiro. >> Esse banco, ele se intitula BMP Money Plus. É um banco de de eh situação digital, né? Faz

operação digital. E o que que aconteceu, né? Como que tudo isso começou? Como que a polícia identificou, né, que tinha alguma coisa errada. Ele foi um dos atingidos [limpando a garganta] pelo mega ataque hacker ao Pix que aconteceu em julho do ano passado. Então

o que que aconteceu? Foram movimentados nesse mega ataque 541 milhões de reais por meio de transferências eletrônicas do Pix em massa, tá? E aí a instituição bancária, esse banco BMP, ele informou que conseguiu recuperar apenas 18.700.000 desviados das 166 transações realizadas durante a madrugada do crime.

Preste bem atenção, de 541 milhões, foi recuperado 18. E aí, Serrão, contigo? >> Ah, não dá, né? E hoje, hoje, só para antes de eu começar a trabalhar aqui, já comecei a trabalhar de mau humor, chegou aqui no meu e-mail do bancão, eu tenho contando um bancão desde 1988. Aí a mensagem do bancão, ô serrão bandido, você tem 5 dias, em 5 dias a sua conta será bloqueada porque você está devendo um documento e o Banco Central do Brasil exige o documento. Se

você não apresentar, se não entrar em contato, você vai ter sua conta bloqueada, a conta que eu movimento que eu tenho desde 1988 nesse bancão. Dá vontade de fechar a conta, hein? Oh bancão, você é candidatíssima que eu fecho essa conta. Encheu o saco. Agora vamos lá.

comigo eu posso ser punido aí com a minha conta fechada. E esse monte de bandido que trafega impunemente pelo sistema financeiro, não precisa de documento ou falsifica documento, cheio de história. Essa galera vive numa boa, vive numa tranquilidade, impune. Esse caso é mais um. Olha, e se a Polícia Federal continuar investigando muito, não vai salvar ninguém. Vai, vai,

o pessoal da PEF vai cantar aquela música. Se gritar, pega ladrão, não fica um meu irmão. É, o sistema financeiro brasileiro é altamente problemático. E graças a esses escândalos que estouraram INSS, master e afins, operação carbono oculto, a gente começou a fraude contra o Pix, a gente começou a descobrir que tem aí no Brasil uma estrutura financeira que atende a atividades criminosas. E o sistema financeiro ele é rigoroso para punir o Zé Mané como eu ali que deve estar faltando algum documento que eu não botei lá. Qual é o documento? Não, nem

dizem qual é o documento. Aí eu vou ter que acabar o programa, ligar para perder meu tempo ligando pra central de atendimento do bancão para dizer por que o bandido, o bandido aqui, qual é o problema com o bandido aqui. Então, gente, a gente tá vivendo um momento absolutamente surreal. Nesse país em que você fica cansado e envergonhado de ser o cidadão honesto que paga imposto, que tem uma conduta correta. Não, não adianta. Isso não serve, né? Porque os

bandidos roubam, fazem o que querem, matam, destróem a vida de todo mundo e com eles tudo é tranquilo. Ah, mas vem aí o antifacção que vai garantir a punição a esse pessoal. Vai nada. Vai nada, vão ilusão. Ah, o projeto manda prender 80 anos. Aonde, né? Aonde

que o cara vai ficar preso? Em que presídio? Qual a quantidade de bandidos que nós temos aqui? Não caberia no presídio ou então vamos fazer aquela eh da uma do filme do do livro de Machado de Assis, o alienista, né? Vamos botar todo mundo, todo mundo vai para o hospício, né? A gente transforma o

Brasil num grande hospício e todo mundo vai morar no hospício. A gente transforma o Brasil numa grande penitenciária e todo mundo fica morando, vivendo na penitenciária. É o estado, é o estágio da vida brasileira em que nós estamos chegando. Então se gritar pegar ladrão, não fica um, meu irmão. Fica não. Carla Lima.

É isso aí, Serrão. A gente vai entrar num assunto extremamente delicado e claro que se não existisse, vamos imaginar o seguinte, se não existisse internet, se não existisse manifestação popular através das redes sociais, vocês acham mesmo que o caso eh que ocorreu de um homem de 35 anos ser considerado esposo de uma criança de 12 anos, realmente voltaria atrás os desembargadores que deram aí absolução para esse homem. Sejamos sinceros, respondam aqui. Inclusive, não tem inquiet sobre isso, mas pode responder lá no chat. Vocês acham mesmo que se não existisse essa manifestação popular nas redes sociais, esse é um assunto que vazou para fora do país, virou um escândalo também fora eh [roncando] pra mídia internacional.

Vocês acham mesmo que esse homem que foi absolvido por esses desembargadores, ele teria eh eles teriam voltado atrás e dito: "Pera aí, realmente vamos pensar um pouco melhor, né? Esse homem vai ser preso? A mãe dessa menina de 12 anos também foi presa por compactuar com esse absurdo?" Podem responder lá na enquete. A gente vai colocar o destaque da Gazeta aqui para vocês verem que é bastante importante esse tema. Eh, justiça então

recua e condena um homem de 35 anos por estupro de menina de 12 em Minas Gerais. Então, a mãe da adolescente que teria sido então conivente com esse absurdo também foi eh foi eh tinha sido inocentada pela nona comarca criminal especializada do tribunal. Mas de qualquer maneira, é um assunto que a gente precisa falar eh no Brasil, gente, isso aqui não é eh não é não é incomum, vamos colocar assim. Isso acontece em várias comunidades, em vários estados do Brasil, em diversas situações. Inclusive tem regiões que a gente já falou, né, de uma ilha aqui no Brasil que trabalha muito bem a questão eh do trabalho, né, sexual de crianças e e que é a Ilha de Marajó. Então, Anne,

vamos começar por esse tema que é um tema difícil, um tema sensível, mas assim, a gente precisa falar sobre isso. >> Sim, com toda certeza. E e assim, Carla, primeiro a gente pode falar sobre a lei, né? O que que a lei brasileira diz de que quando há uma criança com menos de 14 anos, não existe essa história de consentimento. Não existe. É, é um crime

que eu não posso nem dizer o nome aqui para a gente não sofrer bano no canal, mas é um crime que acontece independentemente da idade, independentemente de se ela quis, se a criança quis, se a criança não quis. Não existe isso. Menos de 14 anos é crime e é proibido pela legislação. Eh, não só pela legislação, como há um entendimento do STJ que não interessa se há vínculo familiar, não interessa se a criança diz que quis, não interessa se ela deu algum depoimento. Não existe outra opção. É um

crime tipificado em lei brasileira. Então, ponto. Tinha que acabar por aí. A gente não tinha que estar discutindo aqui se a justiça voltou atrás e não voltou atrás, porque a justiça existe para fazer a lei acontecer. É para isso que que esses juízes estão ali, para isso que esses desembargadores estão.

Então, quando a gente vê um caso em que eles tentaram ali achar uma justificativa e dizer, veja só, havia um vínculo familiar, então pode ser considerado uma união por consenso. Isso não existe na lei brasileira. Isso é a mesma coisa que a gente discutia anteriormente, é agir à margem da lei, é crime e crime tem que ir pra cadeia. Então, é esse o principal comentário que eu queria trazer, que não há que se falar em consenso, não tem outra história. A lei brasileira é clara e o entendimento consolidado pelo STJ é claro. Então, mais que certo essa essa

decisão, essa recuada da justiça de colocar quem comete crime na cadeia, incluindo a mãe, incluindo a mãe que foi conivente, porque o estado ele existe, né? A gente sabe que temos um estado inchado e a gente inclusive fala sobre a importância de reduzir esse estado, mas se há espaços que o estado tem que atuar, isso é sim a proteção do menor, a proteção daquele que não consegue algumas vezes ser amparado pela sua família. E aí entra sim a postura do Estado para proteger o menor que é violado por sua própria família. E são inúmeros casos que isso acontece. No direito brasileiro é chamado de direito da família. Por exemplo, quando o estado

intervém numa relação em que o pai não quer pagar pensão alimentício, o pai some, é para isso que existe o estado, para fazer com que aquele pai ausente se pelo menos pague a pensão para para cobrir os gastos. Então é necessário a existência do Estado, não só nesse caso que eu cito de pensão, mas principalmente para proteger a integridade de uma criança de 12 anos. penso que se passa na cabeça dessa menina, né, que cresceu nesse lar e e cresceu ali, achando que, de fato, estava vivendo uma vida de casada, quando ela é uma criança, quando ela deveria estar ali, eh, em outro momento de vida, em outra fase, fazendo outras coisas, descobrindo outras realidades, estudando, fazendo amizades, enfim, uma criança que foi coagida a acreditar que viviu uma vida de casado, quando não existe isso. Isso, isso é algo que vai contra tudo que é consolidado no direito brasileiro. Então, eh, me arrepia tá discutindo esse caso aqui, porque, eh, eh, enfim, falar de banco master, falar de fraude do INSS, é algo que não viola ali a intimidade de uma criança. Agora,

esse caso é surreal, de fato, a gente vê que a justiça brasileira chegou nesse nível. >> Então, o que que aconteceu, né? o desembargador eh Magid Lauf Lauar, do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, eh esse outro desembargador, ele acolheu esse recurso do Ministério Público por conta de tudo que vem sendo falado e decidiu pela condenação desse homem então de 35 anos, né, acusado desse crime contra essa menina de 12. O caso ele tá atentando o segredo de justiça. Eh, e o TJ de Minas Gerais informou que a respeito da decisão em comunicado oficial, que a gente vai ler para vocês na sequência, mas eh esse desembargador ele relatou que ele ouviu o colegiado anterior que tinha absolvido esse homem porque entenderam que havia um vínculo um vínculo familiar, algo realmente absurdo. E agora nessa nova decisão que

altera a sentença, o magistrado condenou também a mãe da menina e determinou a ordem de prisão para os dois. Então, os envolvidos não tiveram as identidades, claro, eh eh reveladas aí para não expor a criança. Mas de qualquer maneira, eu vou ler a nota aqui para vocês. Então, o desembargador Magid Laf Lauar da nona Câmara Criminal do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, em decisão monocrática, acolheu os embargos de declaração com efeitos infringentes opostos pelo Ministério Público, que negou o provimento aos recursos de apelação do processo envolvendo envolvendo, eu não posso falar essa palavra, de vulnerável na comarca de Araguari. O magistrado manteve sentença condenatória de primeira instância em relação aos dois acusados e também determinou a expedição imediata de mandados de prisão em desfavor do homem de 35 anos e da genitora da vítima.

Antes de passar pro serrão, eu vou mostrar eh o vídeo eh do Nicolas, que também eh se pronunciou sobre esse absurdo. Muitos políticos se pronunciaram, muitas eh mulheres também se pronunciaram. Eu só não vi a esquerda se pronunciando as feministas. Eu não vi ninguém do outro lado se pronunciando, né, pessoal? Pois é. Vamos ver aqui.

>> Eu não consigo descrever o quanto meu coração tá grato com essa notícia. Ontem a gente esteve ali com o presidente do Tribunal de Justiça de Minas Gerais. A gente divulgou esse caso, a gente pressionou e hoje essa notícia de que este mesmo desembargador, ele revisou a sua decisão e aplicou uma pena de 9 anos de cadeia para esse criminoso que estava tendo relações sexuais com uma criança de 12 anos, um homem de 35 anos e aplicou também a pena para esta mãe que foi omissa, que sabia que tava ali recebendo, né, cestas básicas e obviamente ente utilizando ali a sua filha como uma escrava sexual. É uma vida que foi salva. Essa criança, obviamente, tem um longo e caminho pela frente ainda para poder se reestruturar tanto a sua mente quanto seu físico espiritual, mas pode ter certeza que agora tomamos a primeira e medida que deveria ser tomado. Que

>> Serrão, vou te chamar para falar sobre o comentário do Ncolas aí, por favor. Eu não consigo descrever o quanto meu coração. E a gente tem que destacar o que é fundamental nessa história toda. Se não houvesse a pressão social através do debate livre nas redes sociais da internet, esse assunto teria caído no esquecimento. Seria mais uma história triste de impunidade no Brasil. Um

péssimo exemplo de impunidade, um péssimo exemplo daquilo que é intolerável, violência contra mulher e contra criança. E pior, na hora em que você pode ter o exemplo do judiciário punindo isso, o judiciário, em vez de punir, passou o pano, como se diz aí na expressão popular. Então, muito bem. judiciário diante da pressão, voltou atrás, reformou a sentença equivocada e vamos em frente. Mas vamos em frente em quê?

Tem outros casos parecidos aí de injustiça no Brasil que vão precisar passar também pelo crio de revisão. É isso. É isso. A gente vai ter que rediscutir. Eu e eu vou insistir todo dia nisso. Tem que rediscutir o nosso

modelo. O nosso modelo ele está funcionando mal e contra a sociedade. A máquina tá agindo tão errada que ela não tá praticando justiça. Então essa máquina é caríssima pelo que ela entrega. Ela não tá entregando o que a gente precisa. Então esse é um debate

necessário. Temos juízes de altíssima qualidade, magistrados comprometidos em fazer justiça, mas a gente tem também gente que não é séria, ou é desleixada ou não tá bem intencionada na sua função pública e aí faz besteira ou age em favor do crime. Então a gente precisa mudar isso. O sistema tem que ser mudado de cabo a rabo, senão a gente vai ficar vendo esse tipo de situação sempre se reproduzir. E essa por um acidente, porque ganhou um tom escandaloso de amplitude na opinião pública, ele teve seu desfecho mudado.

Mas quantos outros casos de injustiça que não são reparados? Quantos outros? E aí você tem mulheres assassinadas ou com a sua vida destroçada, crianças assassinadas, barbarizadas ou com sua vida completamente destroçada, como vai ser o caso dessa menina. Só muita sorte de Deus que essa criança vai conseguir se recuperar. Muita, muita milagre, né? Tomara que o milagre

aconteça, mas a gente vai ter que promover antes um milagre para mudar as instituições brasileiras que estão funcionando erradamente, estão funcionando criminosamente, estão acabando com o Brasil. Esse Brasil precisa ser passado a limpo. Não dá mais pra gente tolerar esse tipo de situação. >> É isso aí, Serrão. Vou ler um comentário aqui que eu achei bem bem pontual do José Marcione, que ele disse o seguinte: "Em quantos lugares acontece isso sem que as autoridades judiciais saibam eh ou até mesmo acobertam, né?" né? Eh, a

Marta Cardoso diz também: "Quem julgou uma coisa dessa e é certa uma vez, mesmo corrigidos, não tem moral ou condição de continuar julgando absolutamente nada". É isso aí. E aí a gente tem outras informações chegando aqui. A a Lilian eh disse o seguinte: "O desembargador mudou de posição porque seu sobrinho denunciou por tentativa de abuso quando menor." Teve também essa situação aí que foi noticiada em larguíssima escala, porque aí a imprensa foi atrás para procurar quem são esses desembargadores, quem são essas pessoas que eh aceitaram que um homem de 35 anos é esposo de uma criança de 12 anos, né? E aí foi se descoberto

muita coisa. Bem, é o seguinte, vou me despedir deles. Já estamos aqui no adiantado da hora. Anne, muito obrigada por hoje. >> Obrigada, Carla, com essa pauta que mexe com a gente, né? Mas é importante a

gente falar. >> É difícil, mas a gente precisa falar. A gente precisa pontuar. Então assim, não tem assunto proibido aqui. A gente sempre vai colocar o dedo na ferida, seja de quem for. Serrão.

Vamos tentar terminar essa quinta-feira para cima, né? já que a gente eh fecha aqui com vocês esse primeiro momento falando de um assunto tão pesado e tão triste e tão doloroso, né? >> É, não dureza. A gente tem que continuar a nossa missão. Nosso papel é informar.

Nosso papel é lançar o debate correto sobre tanta coisa errada que tem nesse país. Então a gente tem que saber fazer isso com muita sabedoria, ter todo cuidado, porque você falou uma palavra diferente aí na rede social, você é censurado, seu programa é derrubado. Que situação assustadora em que a gente vive. A gente tá vivendo um momento distópico da nossa vida, né? Censura permanente. A censura ali, ó, marcando

pressão em cima da gente. O algoritmo sensor parece aquele zagueiro de time do interior. Entra para só arrebentar com a canela da gente todo dia. Mas a gente dá o drible nele, a gente toma a pancada, fica de pé novamente e segue no jogo. Então vamos lá que amanhã tem mais. Eu

volto de tarde com provocações a loura Mariana Braga nos 100 Rodeios. Beijão, Carla. Beijão, Anne. >> Valeu, Serrão. Muito obrigada. Anne

Dias, muito obrigada. Pois é, agora vamos com o nosso deleite diário, Alexandre Garcia para vocês. Vamos lá. Bom dia. Ministério Público encaminhou ao Tribunal de Contas da União pedido de investigação sobre a ministra da cultura, Margarete Menezes.

Como vocês sabem, ela é uma cantora baiana e ela participou de um bloco e e o que o Ministério Público disse que ela recebeu um cachê, ela e equipe, 290.000. Eh, o nome do bloco é Pau Pau Viola, cultura e Entretenimento, seria a empresa dona do bloco. Só que essa empresa, na gestão dela teve oito projetos autorizados a captar pela lei ruanê. O Ministério Público disse que é um escândalo, porque ela abre a porta para a lei ruanê e depois recebe o cachê como cantora.

Segundo o Ministério Público, tá lá no no TCU o pedido de investigação. É, são coisas, né, coisas incríveis que acontecem nesse país. Agora, por exemplo, né, eh, tá uma lista de convidados e convocados paraa CPI do crime organizado, Vorcaro, os diretores do banco, né? Ah, os irmãos de Diófol, os sócios de Diófol na empresa lá de Marília, a Mari Diasófol DT, né? quebra de sigilo da empresa deles e aprovado convite também pro casal Morais para contar que todo mundo quer saber como é que é esse contrato, né? Como

disse o o senador Girão, para alumbri há 129 milhões de razões para não ficar segurando o requerimento de impeachment de ministro do Supremo. Mas eh outra, bom, condenou, era claro, mas o Supremo em processo criminal, eu acho tão estranho, né? Eu sempre acho que processo criminal tem que terminar lá no Superior Tribunal de Justiça, a última instância. O Supremo é um tribunal, é uma corte constitucional e tá se misturando com tudo, né? Gente que não não tem foro privilegiado, mistura tudo. Bom, mas enfim, condenou

os irmãos Frazão, né? O o Brão, [limpando a garganta] né? o Chiquinho e o Domingos há 56 anos pelo assassinato da vereadora Mariele, Mariele Franco, né? Eh, agora eu fico pensando e aqueles que eh noticiaram, insinuaram participação da família Bolsonaro, não vão não vão ter nenhum processo de de danos morais, não indenização de danos morais, porque eh denunciar alguém ou insinuar ou noticiar eh como como suspeito de homicídio, isso é gravíssimo, né? >> [limpando a garganta] >> sem ter sem ter indícios, sem ter provas. É terrível. Mas enfim, né?

Coisas do Rio de Janeiro. Esse assassinato aí é coisas do Rio de Janeiro. A gente todo mundo sabe disso, né? Bom, eh, mas uma outra uma outra questão de Brasil, imagina só aqui, Tribunal de Justiça de Minas Gerais, foi lá na na nona Câmara, tinha teve só um voto contra, o voto da única mulher juíza da Câmara, né? Eh, liberaram um sujeito de 35 anos que vivia com a menina de 12 anos dizendo que havia união afetiva, né? E liberaram a mãe dela também que

consentia nisso, né? Eh, aí foi aquele escândalo nacional, graças à ao mundo digital, à redes sociais, porque senão ia ficar só na boca de um pro outro ou mandando carta ou telegrama. rede social que resolveu isso. Aí aparece também um um cidadão que hoje é um adulto contando que quando ele tinha o Saulo, contando que quando ele tinha 14 anos foi abusado pelo relator desse processo. E aí apareceu mais outro e todo o escândalo se avoluma e o Ministério Público tinha recorrido.

Agora o relator eh o relator Magid Lauas volta atrás e manda prender o homem de 35 anos e a mãe da menina de 12. Será que ele acha que com isso vai se calar? Vão se calar as bocas que se abriram depois dessa voto de solidariedade com um homem de 35 anos que tava com uma menor de 14, ou seja, tinha 12 anos, menor de 14. Não tem justificativa alguma, né, [limpando a garganta] pela lei. É, o Ministério Público precisa reagir porque ele pode tomar iniciativa. Eh,

ele é o titular da ação penal. Conselho Nacional de Justiça também tá caindo, tá caindo de podre, né, esse tipo de de assunto, porque juiz tem que estar acima de qualquer suspeita, né? Quanto mais sobe no judiciário, desembargador, depois ministro, maior a responsabilidade. E a gente vê um caso atrás do outro. teve esse esse ministro do STJ também, da importunação sexual, a um a uma moça de 18 anos lá em Balniário Camburiu. Aí

aparece uma funcionária do próprio tribunal. Fora os outros crimes, né, que a gente vê naquele caso lá de Mato Grosso, que aí é compra, venda, mercado de sentença. É, eh, o judiciário tem que se tem que se lavar, tem que se limpar. Hum. Não pode ser nem lavagem de ficha suja lá dentro, como já aconteceu e todo mundo viu nesses últimos tempos.

De Brasília, Alexandre Garcia, >> é uma honra pra gente receber Alexandre Garcia todos os dias aqui no Café com a Gazeta. Obrigada, Garcia. E é fantástico ouvi-lo, né? Porque aí a gente tem uma uma amplificação gigantesca de tudo o que está acontecendo no Brasil, de ponta a ponta, todos os assuntos, os assuntos mais importantes principalmente. Vamos fazer o seguinte, vamos agora recepcionar ele, Paulo Briguet, muito bem-vindo, Paulo. Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo certo, Carla? Tudo em paz. >> Certo, Paulo, olha só, a gente repercutiu ontem. Tivemos o prazer de receber Eduardo Girão aqui no Café com a Gazeta. Ele conversou com a gente antes de ir lá pra pra comissão. E aí o

seguinte, ele foi rapidamente, faltando 10 minutos, né? E eu digo, prioridades, né? ele priorizou o Café com a Gazeta, esteve conosco faltando 10 minutos para ele estar lá no no plenário. E aí, nessa conversa, eh, ele falou também sobre a questão dos pedidos de impeachment e no plenário ele fez um desabafo. Eu vou colocar esse desabafo porque eh eu já coloquei aqui no jornal, vou colocar novamente e aí eu gostaria que o Paulo comentasse. Vamos lá, pode colocar, por

favor. >> Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal? O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200

anos. É só a gente que pode fazer isso. Robustez de material. Você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impachma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí.

Qual é o tipo de pais que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença? >> Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. >> O senhor sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz?

É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil. A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. >> E aí, eh, Paulo cobrou de Dav Columbri, que ficou com uma cara, como a gente sempre o vê, né? Parece que ele tá sempre com a mesma cara em todas as situações, seja festa ou seja tristeza, é sempre a mesma a mesma expressão. E e

é como se ele tivesse segurando, né, na mão de cada brasileiro ali nessa fala dele, né, a >> fala do senador Girão, ele tá e eu eu gosto muito dessas distinções eh linguísticas, né? Então, a gente precisa entender que a paz ela não é sinônimo da inação. Isso que o W Columb tá fazendo, isso que o que o Hugo Mota faz também, chama-se, tem isso tem outro nome, isso é passividade. E a passividade gera algo, ela, a passividade decorre de algo muito pior, que é a covardia. Covardia. Eu venho repetindo aqui,

Carla, várias vezes no programa, eu uso a palavra pusilânime para definir os presidentes do Senado e da Câmara, tá? Esses aí que teve gente até na direita dizendo que olha, serão os melhores presidentes do Congresso da história, né? Fala, não, se você é de direita, se você é parlamentar de direita, você tem que votar no Hugo Mota, você tem que votar no Davi Alculumbi, senão você é um traidor. Olha o resultado. Nós temos dois pusilânimes comandando o Congresso Nacional, tá? Tanto Alcol

Columbre quanto o Hugo Mota são presidentes passivos. Eles são passivos. Eles recebem e aderem passivamente a todos a todas as ordens do governo, a todas as ordens do regime PT STF. Eles são serviçais do regime PT STF. É por isso essa isso explica a atitude do Alcol Columbre que se nega, né, a pautar os pedidos de impeachment do Alexandre de Morais, que se eu não me engano são mais de 50 que já estão lá na mesa dele, tá? São mais de 50.

Eh, os impositman do Tofule, ou seja, isso é imediato. Morais e Tofoli, eles tinham que ter sofrido impeachment há muito tempo e todo o Brasil sabe disso. É por isso que as pessoas precisam ir para as ruas agora no dia 9, no dia primeiro de março. No dia primeiro de março, você precisa ir às ruas para dizer: "Olha, é preciso tirar Alexandre de Morais e Dias Toffoli do Supremo Tribunal Federal. E o órgão que deve fazer isso, que tem a atribuição constitucional de fazê-lo, é o Senado Federal presidido pelo senhor Davi Alumbre.

O que significa a palavra pusilânime? Significa aquele que tem a alma pequena. Pusilusânima, aquele que tem a alma pequena. E é isso. Davi Columbe tem a alma pequena. Ele

não, ele se nega, ele se nega a ouvir e se nega a ver aquilo que está diante dos seus próprios olhos. A nação brasileira inteira que era a saída desses ditadores, desses homens que são acusados de corrupção, que são acusados de promover a destruição não apenas da justiça brasileira, mas de toda a lei, de toda a lei, a tentativa de acabar com as leis naturais no Brasil. É isso que eles fazem, tá? Certa vez o o Tofoli disse que os ministros do STF eram editores de todo um país. E eles realmente estão fazendo isso. Eles

estão editando o país. Eles estão editando a liberdade, eles estão suprimindo. O que que o editor faz? Ele suprime exatamente que o Tofol tá fazendo. Isso é exatamente o que o Moraes está fazendo. Estão suprimindo a liberdade,

estão suprimindo a moralidade, estão suprimindo a legalidade da nação brasileira. E por isso eles precisam sofrer imprintman, Carla. Eles precisam sofrer imediatamente o processo de impeachment. E só o Davi ao conubre não entende isso ou parece não entender isso, porque eu acho que ele tem inteligência suficiente para entender, né? >> Pois é, falar de inteligência de uma pessoa como essa é um pouco, né, difícil. Vou chamar a Fabi aqui para

falar sobre esse tema. Fabi Barroso, bem-vinda. A gente repetiu aí esse vídeo porque eu achei ele muito importante pra gente eh demonstrar, né? Porque eh a população tá cobrando que o Senado faça alguma coisa, que os deputados façam alguma coisa e a tentativa ela existe, mas do outro lado há uma grande paisagem, né? Inclusive os rostos, né, de Hugo Mot e da V Columb estão lá em momento paisagem.

>> Verdade. Bom dia, Carla. Bom dia, Alriguê. Bom dia a todos aqui da audiência da Gazeta do Povo. E bom, esse vídeo do Girão, eh, realmente foi impactante pelo pelo fato simples de que ele disse o que todo brasileiro queria dizer, né? Ele foi a voz, é a voz de

daqueles que pleiteiam justiça, daqueles que pleiteiam que o Senado faça exatamente o seu trabalho, nada além do seu trabalho. E ele colocou na mesa vários, várias pautas. ele falou de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, que isso não se fala mais, é impressionante, né? Eh, se fala assim em alguns momentos, mas não especificamente, eh, com bastante assim motivação, né? As coisas que nós estamos sabendo até o momento do caso master, que liga o Tof e o ministro Alexandre Moraes pelo contrato de 129 milhões da esposa dele, que até agora não foi explicado e ele está em pânico prendendo servidores, né? Eh, não se fala mais

disso. A gente vê pouquíssima gente falando isso, politicamente falando. Povão ainda tá falando. Povão não para. Ainda bem. Ainda bem mesmo. Mas eh

politicamente a gente não vê quase mais isso. Agora, o que me impacta, ó, ótimo o Girão ter falado isso. Tem que dizer mesmo. O Girão foi um senador que ficou o tempo inteiro, janeiro, é grande parte de fevereiro, eh denunciando, né, que o plenário estava fechado. Não foi ainda instaurada uma sessão, gente. A gente

vai chegar na última semana de fevereiro e o Senado, né, faz dois meses mais dezembro que eles entram em recesso, 2 meses e meio que não há sessões. É um verdadeiro absurdo com o Brasil pegando fogo. E por que que não tem sessão? Porque o ACUBR não quer instituir a CPI do Banco Master. Então a gente assistiu ele falando isso, só que do outro lado a gente também assistiu a cara do Alcolumbre. Columb no meu entendimento,

ele é tão seguro do que ele faz e do que está ali, né, do sistema do establishment, que ele ele realmente ele ficou olhando aquilo e, né, da incomodou um pouquinho, mas assim, ele ficou pensando acho que no interior dele já acaba, né, já acaba, daqui a pouco a gente fala de outra coisa e acabou. A minha sensação é essa. Eu não acho, por mais que o girão tenha boa intenção, infelizmente eu não acho que o que o al Columbre ele vai falar: "Nossa, realmente que você tá me falando a verdade, vou pautar, vamos abrir impeachment". Não, infelizmente a o sistema de poder que segura o alcolumbre é outro, é muito maior, né? é muito maior mesmo. Tem uma série de caciques

partidários por trás, uma série de acordos por trás, uma série de eh reuniões que nunca são abertas. A gente nunca sabe direito o que acontece em Brasília, porque é reunião de gabinete, é reunião fora de de agenda, é telefonema, telefonema de ministros. A imprensa, aquela, a mídia tradicional aí tá sempre colocando, né? Ontem mesmo a gente teve notícias que Morais e Tofoles estavam pressionando senadores para não abrir a CPI do Banco Master para que a também a do crime organizado não quebrasse o sigilo eh da mulher do Morais. Isso de fato aconteceu. Ela só

ficou num convite, convite a pessoa não vai, não vai nem falar nada, né? Então o que a gente teve ontem de positivo com tudo que a gente viu, com tantas demandas, a gente pode pegar isso e colocar numa prateleira só. Nós só tivemos a a quebra do sigilo e levantamento, né, da do que aconteceu da empresa Maridit. Só isso, gente. O todo o restante, o Morais foi ignorado, não foi ignorado, ele pediu, ele fez ali pressão e funcionou. Então, a gente vê

eh uma série de senadores eh governando, né, dando a brecha para que o Supremo governe junto. E não, mas não é instituição Supremo, não. É que ministros com as suas vontades próprias, o seu projeto pessoal, né, em andamento, mande no Senado e o Senado fique acovardado. É isso que a gente tem. Aí tem gente que vai ver essa minha fala, vai falar: "Ai, o ano que vem a gente elege, a gente troca tudo". A minha

pergunta é: será? Será que de fato os estados terão dois candidatos que vão enfrentar esse sistema de coisas? É a pergunta que se eu fosse o senhor e minha senhora que está nos assistindo, eu faria, né, para quem você pretende aí votar, sair da sua casa e lá conceder seu voto. São dois votos pro Senado. No meu entendimento, aquele senador tem que responder claramente e se comprometer claramente com o impeachment de ministro e por saber as bandeiras certas a serem defendidas, né, que vai realmente ouvir o povo, que não vai chegar ali e vai sentar junto e vai fazer cara de paisagem, né? é o que a gente mais tem.

Eu poderia ficar aqui citando vários senadores, senadores que já se elegeram com a bandeira da direita e que eh realmente assim assinaram a CPMI, OK? Mas na hora de fazer pressão verdadeiramente, e aqui eu vou colocar um caso, eh na hora de fazer oposição verdadeira e real, a sabatina do Dino, por exemplo, quando foi e ia ser ministro do Supremo Tribunal Federal, não fica cheio de dedos. Então a gente não precisa disso, porque ele vai ficar lá 8 anos, gente. E é muito triste a gente ter que falar que este ano morreu, que você tem que esperar até o ano que vem. Eu acho isso um grande absurdo.

Então, a minha esperança ainda está na briga interna, porque a gente está se sentindo impotente e a minha esperança está no que virar de escândalo, tanto do Lulinha, que já veio e tantas coisas que a o Banco Master ele saiu fora de controle. Isso é um alento para aqueles que querem justiça, para aqueles que querem que o Brasil eh se veja de uma outra forma. Então, vamos acompanhar, mas infelizmente eh lavou a alma, mas só, né? ficou nisso, infelizmente. >> Pois é, Fabi. E por falar em Pitchman,

Carol Detoney chegou detonando tudo e mais um pouco. Ela pede impeachment de 16 ministros de Lula e eleva essa pressão aí no governo. A gente tem um destaque aqui da Gazeta para mostrar para vocês, ó. Então ela chamou isso de impitmaço e propôs então a colocar na mesa os 16 ministros pressão aí sobre o governo. Esse é um tema que a gente vai discutir agora. Eu vou chamar o Paulo

Briguet pra gente falar sobre isso, até porque já que a gente tá falando, né, Paulo, de impeachment, né, vamos falar agora dos ministros de Lula, que tem uma questão importante que a gente precisa salientar, o seguinte, que a Carol disse que de 54 requerimentos formais protocolados na Câmara por pelo menos 20 deputados, o que que aconteceu? o governo que foram enviados ao governo eh deixaram de ser respondidos pelo menos mais a metade disso. Simplesmente os ministros não responderam o que deveriam responder sobre esse tema. E aí entra nessa questão da omissão administrativa, né, da de simplesmente ignorar os pedidos, né, dos dos deputados. Eu queria que você comentasse sobre isso.

>> É 99% dos sigilos da presidência da República, vou falar só da presidência da República. 99% da dos gastos com cartão corporativo da presidência da República são sigilosos. Então isso mostra o quê? um padrão nesse governo. A informação é algo que precisa ser escondido neste governo. É algo que

o governo sempre está ocultando isso. Esse padrão que você vê aí nos gastos com cartão corporativo, ele não fica só lá na presidência. Esse padrão se espalha por toda a máquina pública. E a Carol Detone, a deputada Carol Detone, teve essa excelente cobrar o governo, porque o poder legislativo ele tem para o senso comum, né? O poder legislativo é aquele que faz as leis, mas obviamente não é só isso. O poder

legislativo, ele também tem uma função importantíssima. que é a E para fazer essa fiscalização, os deputados e senadores têm um instrumento legal, que é o pedido de informações. E esses 16 ministros do governo Lula, eles têm sistematicamente negado informações, ou seja, decretaram sigilo sobre aquilo que estão fazendo nos seus respectivos ministérios. Então, é mais do que natural e foi uma muito corajosa da deputada Carol Detone, que agora teve confirmada a sua candidatura

para o Senado. Detone, eh, está então promovendo o que ela chamou de impachmaço. Então, pediram impeachment de 16 ministros. Eu vou aqui dar nome aos bois. Esses ministros que eu cujos nomes eu vou ler agora, negaram informações para os representantes do povo brasileiro. Quem são eles? Ministro da

fazenda, Fernando Hadad, não foi explicar porque ele, por exemplo, lançou esses esses impostos aí sobre mais de 1000 produtos importados agora, né? Mais um imposto do taxad. Então, ministro da fazenda Fernando Hadad nega informações. Ministro da saúde Alexandre Padilha nega informações. Ministro da educação, Camilo Santana nega informações. É o

bloco do ocultamento, é o bloco do sigilo. ministro da Previdência Social, Neiroz, ele mesmo que era o número dois do Ministério da Previdência, né, do Carlos Lupe, que saiu no escândalo, no comecinho do escândalo do INSS, que ele deixou lá o seu aliado Volnei Queiroz, né, que participou de várias reuniões com o pessoal do escândalo do INSS, que sabia de tudo desde o início, mas tá lá quietinho e também negando informações. Ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira. Quem sabe tenho perguntado para ele sobre os gastos da Janja nas viagens internacionais. Não sei, né? ministro da

integração nacional, ministra dos povos indígenas, Sônia Guajajara, essa que desfilou lá na escola de samba acadêmicos de Niterói, a escola rebaixada do Lula, também nega ministro da agricultura Fávaro, que não vai dar informações que seriam importantes, né, para o setor do agronegócio que carrega o país nas costas. Ministro da defesa, o José Múcio, ministro da CGU, Vinícius Marques de Carvalho.

Tivemos um probleminha no sinal aí com Paulo Briguê, mas eu vou completar aqui os ministros. Ele parou ali no Vinícius Marques de Carvalho, que é ministro da Controladoria Geral da União. Na sequência tem o ministro Frederico de Siqueira Filho, que é ministros ministro das comunicações. Depois ministro do desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, Luís Paulo Teixeira, ministro do Esporte André Fucuda, ministro da gestão e inovação, ministra da gestão e inovação, Ster e deck, ministro da cidade, Jader Barbalho. Então, eh, temos mais um aqui para fechar os 16, ministro da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Sidônio Cardoso Palmeira. Esses são os ministros

aos quais Carol de Tony solicitou, né, um impimaço, né, dessas desses servidores que deveriam estar servindo o povo e não a si próprios. Tá aí, Fabi, comenta pra gente. >> Pois é, eu vou pegar aqui o fio do briguet que tava muito bom. Em relação a essa explicação de fiscalização, é importante a gente sempre falar e às vezes ser até repetitivo, mas as pessoas precisam começar entender que de fato faz um parlamentar. Então o parlamentar ele faz leis, mas ele também fiscaliza.

A gente viu muito isso na, por exemplo, na época da pandemia, que tinham vários parlamentares que iam lá fiscalizar a situação de hospitais, etc. É basicamente isso, mas também isso se estende aos outros poderes, né? Então, existe esse controle e até a gente acabou de falar de ministros, o controle de constitucionalidade, se fosse feito, o Senado teria que de fato, né, eh, controlar um judiciário que está hiper, né, hiper, eh, ali no seu poder, hipertrofia, né, está exercendo um poder além da conta. Mas em relação aqui a Carol de Toni, que é uma excelente parlamentar, eu me recordo aqui que ela foi presidente da CCJ e nesse momento a gente viu muitos avanços de projetos importantes, eh, ela também aqui tá acertando essa questão da fiscalização. Então, ela eh pede o óbvio, porque a gente tem um governo Lula que tem zero de transparência. Se você for até o

portal da transparência, muitas informações você não vai encontrar. E isso é ausência de preenchimento, por exemplo, como ela falou, de informação. Um outro dado é que o governo Lula também é aquele que coloca sigilo, né? E muitos sigilo de 100 anos é uma coisa assim realmente absurda. E disse que não ia fazer, mas os ministros que tem as suas pastas, tem um ministério inteiro que funciona, né? Vários cargos eh de

indicação eh tem uma estrutura absurda. O mínimo que eles têm que fazer é prestar esclarecimento à sociedade o que a sua pasta fez em determinado assunto, né? Como você bem disse, Carla, em relação, por exemplo, ao agro, são informações que é para dar continuidade a um trabalho. Não é informação meramente ali para poder se colocar contra um governo, não. São informações que são necessárias para aquele determinado assunto da determinada pasta dar continuidade. Então essa ausência de

informação, o que mostra para nós? O que a gente sempre diz que governo Lula, governo petista geralmente é bem irresponsável em relação ao cumprimento do que ele se propõe. Então, olha, 17, gente, eh, ministérios do Lula, está faltando cumprir, né, a os requerimentos. Porque isso, gente, se você eh funciona num num estado de governo, uma governança de algo, você sabe, né, que infelizmente o trabalho é bem burocrático, então você tem que preencher, você tem que informar, tem uma, tem funcionários nomeados exatamente para isso, né? Então, quando se recusa ou assim, eh, por desleixo ou por realmente má intenção ou porque não tem algo para apresentar, é porque aquele aquele item ali que foi questionado não tem um cumprimento daquele item, mostra que realmente deveriam ser impedidos de continuar governando, de continuar ali na sua dominância da sua pasta. E é isso que a

Carol então veio expor. Eh, isso é importante mesmo que não vá paraa frente. E é uma pena a gente ficar falando toda hora, eu não sei se vai paraa frente, porque a gente fala da real política, né? E a política do dia a dia, ela faz isso conosco. Mas é importante para levantar esse debate, por exemplo, que a gente tá tendo aqui essa explanação de que um parlamentar ele pode fazer muito mais, né? Então,

Carol está fazendo um ótimo trabalho também, uma ótima reportagem aí da Gazeta do Povo que traz para nós exatamente os pontos, os ministérios e o do que se trata. Eu não vi essa matéria na mídia tradicional, então mais uma razão para você sempre apoiar nosso trabalho aqui. Vou aproveitar e puxar sadinha, Carla, porque isso é importante. Fabi, a gente vai entrar no assunto agora. Mercosul.

Sim, eh, é um assunto importante. A gente fala sobre esse acordo do Mercosul já há algum tempo. A Câmara dos Deputados aprovou então ontem a ratificação do acordo de livre comércio entre o Mercosul e a e a União Europeia. E o texto segue agora pra votação no Senado, tá? Então, o que que aconteceu?

Uma votação simbólica, né? Isso acontece quando as bancadas elas fecham esses acordos e votam de forma consolidada. Já a votação nominal é quando cada deputado registra aí o seu voto individualmente no painel no painel eletrônico, né? E aí a gente tem essa essa questão da da aprovação. Inclusive temos o destaque da Gazeta do Povo para mostrar para vocês, ó. Câmara prova, então, acordo

provisório do Mercosul com União Europeia. A reportagem é dourmano Freitas eh de ontem, finalzinho, início da noite aí, por volta das 8 horas, plenário da Câmara dos Deputados. Tá aí um movimento grande, Fabi. É essa questão da da do acordo com o Mercosul, a gente falou h algum tempo atrás, há alguns meses sobre essa questão envolvendo os icores da própria Europa se manifestando contra, né, essa questão do do da organização do Mercosul desse dessa dessa aprovação, porque eles estão passando por grandes necessidades porque não tem apoio apoio da própria Europa e estavam inclusive se manifestando, né, colocando trator aí e nas ruas aí na região, tanto de Paris quanto da Espanha. E aí a gente percebe um do outro lado aqui na América Latina, aqui no Brasil, principalmente uma festa, né?

Porque eh a gente vai ter uma valorização, teria uma valorização melhor do nosso agro. Quer dizer, é uma grande luta entre países, mas de qualquer maneira a gente tem essa aprovação. Por favor, é contigo. >> É, eu não tenho certeza dessa felicidade do nosso agro. Não é de verdade, porque eh muito que você fala do Mercos Sul é mais fantasia do que realidade, infelizmente, né? Pelas condições que

você mesmo acabou colocando aqui. Eh, você tem aqui entre na América Latina um acordo mútuo, por exemplo, Brasil e Argentina. Vou pegar de exemplo Brasil e Argentina de livre comércio, que funciona numa certa medida, poderia ser melhorado como sempre, mas esses blocos de comércio entre si com eh com o mundo, né, evoluído, eles ficam cada vez mais diminutos. Eh, a gente entende que cada país deveria, inclusive defender seu próprio interesse. Esses blocos têm força aqui na América Latina, América do Sul tem a força aqui. Mas quando chega

na Europa, o que acontece com a realidade, né? A gente viu, por exemplo, o Macron, que era um aliado aí da esquerda, de Lula, dos globalistas, etc., se colocando contra, porque popularmente isso, ele já tá com a polaridade lá embaixo, se ele defender, é um tiro no próprio pé, porque é o que você disse, o agronegócio do mundo inteiro tem as suas dificuldades. Por exemplo, no Brasil, a grande dificuldade a gente não ter infraestrutura pro agro, não tem investimento, ferrogrão, por exemplo, não sai do papel, a gente não tem eh a questão de transporte logística, é uma pena, porque o o agro aqui no Brasil é responsável por uma parte boa da economia, movimenta inclusive a indústria que tem que produzir especificamente pro agro e a gente não vê nenhum incentivo, ainda mais em governo petista, mais uma vez, né? É aquele que considerava o agrofascista. Então você tem todo este

acordo, toda essa festa, isso é falado praticamente quase todo ano e na hora da conclusão não dá certo. Então mais uma vez a gente colocou colocou isso, o Senado vai aprovar, OK? Só que na prática o que vai de fato funcionar? Tem coisas que estão até no papel que não funcionam. A a o ano passado nós tivemos, por exemplo, o governo Lula dizendo que fechou um acordo com a China para fazer uma rodovia específica lá daquelas que são complicadas, né, no na na ligação da da de do Amazonas. Não sai

do papel. Isso é para jogar pra plateia, né? Mesmo sendo uma empresa da China, a gente fala: "Nossa, a China tem recurso, tá bom?" Só que fazer uma obra daquele daquele tamanho realmente às vezes não compensa e nem a China vai embarcar numa dessa. É a mesma coisa aqui do Mercosul.

Toda hora que tem um grande problema, eh, e que se aponta problemas cruciais em relação principalmente ao agronegócio, se requenta essa pauta de de Vamos então o Lula agora viajou para a Coreia e levou 315 eh eh empresários e a grande maioria do agro. O que a gente tem de positivo para pra gente entender como se é realmente complicado? Eu sei que teve, por exemplo, acordo de uvas para que se fizesse suco lá na na Coreia do Sul. E o que mais? E o que mais? Então tudo que o

estado entra essa coisa de que fica às vezes só na promessa. E quando precisa fazer um trabalho efetivo, por exemplo, em relação à derrubada de tarifas eh dos americanos em relação ao agronegócio, a gente viu uma mobilização por eles mesmos, um lobby, entre aspas, construído por eles mesmos, do que essa coisa de bloco e bloco com ajuda estatal. Então acho que essa visão é assim, a festa é realmente um pouco de ilusão. >> Chamar o Paulo Briguer, então pra gente colocar ele nessa roda aí, porque é o seguinte, tem até uma fala eh de do vice-presidente Geraldo Alkmin sobre esse esse tema, tá? Eh, ele diz o seguinte, que o decreto com as regras de proteção da indústria, né, que eles desejam implantar isso, que é um decreto com essas regras, tanto paraa proteção da indústria quanto do agronegócio, com a com os acordos eh comerciais assinados pelo Brasil, os chamadas as chamadas salvaguardas, né, que deveria ser editado antes da aprovação no Senado. E

aí a fala dele diz o seguinte, Paulo, abre aspas, estamos otimistas. Eh, esse é um acordo histórico aguardado há mais de 25 anos e o maior acordo entre blocos no mundo são 720 milhões de pessoas, 22 trilhões de dólares e sempre há uma preocupação de alguns setores. Então, nós estamos encaminhando a proposta para passar ainda por outros ministérios do decreto de salvaguardas. Tem um capítulo nos acordos sobre salvaguarda, mas ela precisa ser regulamentada. Eh, fecha aspas essa fala de Alkmin. Olha, Carla,

eu sinto assim, eu me eu sinto bastante ceticismo em relação a esse processo todo. Eu vou dizer porquê. Esse acordo, como o próprio Alkmin salientou aí, ele vem sendo tentado há 25 anos. Agora eu pergunto a você, por que é que não saiu esse acordo? Porque é que durante 25 anos esse acordo foi aí empurrado, né?

com 25 anos que eles adiaram esse acordo, porque tem uma um elemento aí eh decisivo que é a postura de alguns países europeus que simplesmente não vão aceitar esse acordo nunca. Por quê? Porque são pressionados. que tem um modelo econômico em que os agricultores dependem totalmente do Estado, dependem dos subsídios para o setor agrícola na Europa. É o caso da França, é o caso da Espanha, é o caso da Holanda. Então,

todos esses países têm problemas muito sérios com sua agricultura. A agricultura deles não é uma agricultura competente, não tem condições de competir com o agrobrasileiro. Então você pode ver sempre que se aproxima a aprovação desse grande acordo da União Europeia com o Mercosul, tem protestos dos agricultores, tal. É uma situação trágica lá na Europa, né? A economia da Europa, ela é realmente tá nessa situação, é um modelo socialista Fabiano, tá? Em que os agricultores

ficam totalmente dependentes do governo desses subsídios, porque eles não têm condições de competir com o agrobrasileiro. Então, eu sou bastante cético em relação à aprovação desse a implantação desse acordo, tá? Pode ter até uma outra votação lá na União Europeia que eles tentem apresentar como aprovado, mas falta combinar com eh entre aspas, né? falta combinar com os russos, falta combinar com os agricultores, né, desses países. Então é bem complicado. Aí eu acho que o Alkmen e o

governo estão fazendo mais assim, tão apresentando essas propostas aí, mas para fazer para dizer que estão fazendo alguma coisa, porque eles sabem que é muito difícil que esse acordo saia, tá? Houve uma época em que esse acordo avançou bastante e isso eh naturalmente o atual regime não fala, que foi durante a gestão do ministro Ernesto Araújo no governo Bolsonaro. O Ernesto Araújo fez grandes avanços aí nesse nessa e a configuração política na época tava mais favorável. Então eles chegaram muito perto, mas mesmo assim não conseguiram. né? E é

muito interessante, né, o o governo sair aí como defensor do agro, tal, na verdade, quando a gente sabe qual é a verdadeira posição do governo brasileiro em relação ao agro, né? O Lula odeia o agro. O Lula defende, por exemplo, legislações ambientais, legislações que que prejudicam enormemente o água. A esquerda brasileira, né, defende esse tipo de restrição ao agro, chama, acusa o agro, né, de fascista, eh, associa o agro a tudo que há de ruim. Então, a gente tem que ficar eh a gente tem que ficar eh muito atento à posição do governo, a essas ambiguidades, né, do governo brasileiro em relação ao agro. Agora eles estão

comemorando esse acordo com a União Europeia, mas quando eles podem, eles vão atrás do agro, eles demonizam o agro e fazem de tudo para atrapalhar o agro. Mesmo assim, o agronegócio continua levando país nas costas. Um dado, Carla, o agro brasileiro alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo. 1 bilhão, tá? E poderia dobrar essa produção, sabia? Nós poderíamos elimitar

2 bilhões de pessoas [limpando a garganta] e sem derrubar uma árvore, apenas trabalhando em em terrenos, né, em áreas que estão hoje degradadas, mas que podem ser recuperadas para o plantil, né? Pode ser recuperadas pelo agronegócio. Nós temos tecnologia para isso, mas adivinha quem não quer que isso aconteça? A esquerda, né? A esquerda não quer que isso aconteça. A

esquerda, a esquerda não quer que o Brasil se torne um produtor ainda maior, que ele passe a alimentar 2 bilhões de pessoas no mundo. E nós poderíamos fazer isso. Tá na hora de mudar esse modelo. Tá na hora de mostrar isso ao mundo. Tá na hora de dizer que nós poder podemos nos tornar o celeiro do mundo sem derrubar uma árvore.

É isso aí. Olha só, agora a gente vai falar dele, Fernando Hadad, que indicou dois novos diretores para o Banco Central e acendeu um alerta gigantesco, uma red flag, uma bandeira vermelha eh no mercado financeiro. Inclusive, por conta dessas indicações, seria um risco de interferência política no Banco Central. Esse é um destaque aqui da Gazeta do Povo. A gente vai mostrar para vocês aqui já nessa sequência, porque a Rose e a Mantéa, ela publicou essa essa matéria ontem também no início da noite.

E essas indicações fazem esse alerta já tá já tá eh bastante interessante, porque o que que acontece? Eh, essa esses dois nomes, né, que são nomes de de economistas, tanto do Thiago Cavalcante quanto do Guilherme Melo para ocupar, né, as cadeiras que estão vagas desde dezembro do ano passado, eh tem causado um barulho aí, por esse barulho tá muito conectado também ao que aconteceu no passado, né, quando Lula ganhou as últimas eleições, eh, o Banco Central se aliou, se alinhou muito politicamente, ao invés de ser mais técnico e cuidar realmente dessa questão eh da do dinheiro mesmo foi muito mais pro lado político da força. E aí essa é uma preocupação no mercado. Vou chamar aí a Fabi para comentar. >> Este tema é bem sensível. Nós estamos

aí, Carla, com o sistema financeiro brasileiro, eh, sendo colocado, né, na berlinda, pelo caso master. mostrou a fragilização, por exemplo, de reuniões com Galipolo. Ficou uma coisa assim que ainda, no meu entendimento, falta explicações, não é mesmo? A gente também tem um problema alinhado a isso do próprio Tribunal de Contas da União, né, que também, no meu entendimento, deveria explicar muita coisa. E esses nomes, o Thiago Cavalcante e o Guilherme Melo, o que inclusive a reportagem muito bem feita aqui da Gazeta apontou que são eh nomes que t aquele alinhamento ideológico. E se tem alinhamento

ideológico, que o que preocupa o mercado, na verdade, que o Lula fala abertamente, por exemplo, a questão dos juros, que os juros tem que baixar, porque o Banco Central, isso são falas do Lula, que o Banco Central tem que acompanhar o governo, o entendimento do governo. E o Lula e Hadad ficaram muito contrariados com o Galipulo, porque desde que ele assumiu, ele tem implementado essa vertente em relação aos juros de forma técnica e não cedeu essa pressão eh política em relação a que o Banco Central tem que servir ao governo. E é interessante essa declaração porque ela vem vai além do que a gente entende somente neste assunto. É o pensamento do PT, é o pensamento da velha guarda petiça também de que você não tem instituições independentes como é o Banco Central. Aliás, o Brasil só fica um pouco mais saudável, apesar do governo Lula, pela independência de vários setores e o Banco Central é primordial. Então essa

independência do Banco Central de não baixar juros, de se aliar não ao governo, mas de proteger o Estado brasileiro, de proteger eh as relações, né, e a realidade do que tem acontecido no mundo, é muito mais saudável. Então, a o temor do mercado, ele é real. Ele é real, porque realmente a gente sabe que as indicações de Lula elas, se forem paraa aprovação elas passam, apesar de tudo. E a gente sabe também que o Lula está no tudo ou nada. E no tudo ou nada, ele está fazendo vários projetos populescos, eleitoreiros e esse também pode ser mais um a ser usado com a com a o discurso de que nós vamos baixar o juro. Sim, eu tô dando um exemplo, tem

outras vertentes aí do mercado financeiro. Então esse vamos baixar o juro, sim. e você coloca dois perfis que não são técnicos o suficientemente para assumir os postos que estão sendo colocados de indicação do Hadad, que vai preocupar o mercado, gerando instabilidade num mercado que já tá instável, até pela, né, a a fragilidade que demonstrou eh por por conta do Banco Master, né, da do FGC lá, do Fundo Garantidor de Crédito e de tudo isso, a gente está num momento assim completamente instável. Eu entendo também a preocupação do mercado, porque o Brasil tem atraído investimentos não porque ele é bom o suficiente, infelizmente, não porque ele tem segurança jurídica ou eh previsibilidade do mercado, porque o mercado trabalha com previsibilidade, não por esses eh quesitos, não. O o investimento que tá sendo atraído ao Brasil é investimento momentâneo. E aquele investimento de que

o pessoal lá fora olha e vê muito mais instabilidade nos outros países e olha pro Brasil com uma certa simpatia porque sabe que pode retirar o dinheiro daqui num passe. Então é isso, né? É essa instabilidade ou tudo se resume ao governo petista que por sua vez indicou o pior ministro, né, que nós temos nessa área, que é o Hadad. Ele já acumula vários eh adjetivos, né, vários títulos. é o pior prefeito que São Paulo já teve também, né, já foi até ministro também da educação, essas coisas. A DAD vem

acumulando essas derrotas e essa insistência, né, de de uma narrativa, muito narrativa, não é realidade, de fazer com que ele sobreviva. O próprio Hadad, no meu entendimento, HAD já deveria ter caído faz tempo do ministério, mas essa preocupação do mercado, ela é real. Agora fica aqui a dúvida. Qual a força política do mercado financeiro para fazer uma pressão para isso não acontecer com o Brasil? Vamos aguardar.

Você falou que ele foi o pior dos piores, né? Mas ele é o melhor no Paraguai, hein? Muitas empresas brasileiras estão indo pro Paraguai, exatamente por conta, né, de todo esse esse desgoverno, essa bagunça financeira que virou realmente o Ministério da Fazenda. Então, vamos fazer o seguinte, vamos agora eh chamar o Paulo para comentar esse tema, porque chegou aqui uma informação bem importante. Daqui a pouquinho a gente vai entrar aí uma tensão entre Nicolas Ferreira e Eduardo Bolsonaro. Nícolas já

reafirmou que vai apoiar o Flávio Bolsonaro. Daqui a pouquinho esse é o tema, tá? Você já podem mandar mensagens lá no chat que a gente vai entrar nessa questão. E agora o puxa o Paulo para comentar aqui esse esse tema importante. Afinal de contas, né, esses dois nomes aí que a Dad sugeriu são nomes mais alinhados à questão política. Um deles é

um pouco mais técnico, mas os dois nomes são mais alinhados às questões políticas, o que não deveria ser, né, quem eh tá presidindo o Banco Central deveria ser no mínimo técnico e focado eh na questão financeira. >> Carla, o professor Olavo de Carvalho nos ensinava o seguinte: tudo que acontece na realidade política e econômica de um país já existiu antes na forma de ideias. geralmente na forma de um livro. E tem um livrinho que foi publicado no ano de 1848, que explica essa situação aí. Chama-se Manifesto Comunista.

Foi escrito por Carl Marx e Frederick Engels. É um livrinho curtinho, até recomendo a leitura de todos, porque a gente precisa conhecer as ideias que moldam o nosso tempo. Você sabe que tem um grande fã desse livro que se chama Fernando Hadad. Fernando Hadad é um é um fã, confesso, do Manifesto Comunista. Tanto é que no ano de 1998, nos 150 anos do Manifesto Comunista, ele publicou um livro intitulado Emfesa do Socialismo, que é uma homenagem ao Manifesto Comunista, atualizando, entende? Aquilo que o Marx e o Engels

defendiam lá atrás. E uma das eh uma das leis que o Marx e o Engels eh inventaram lá em 1848 foi essa de centralizar todo o poder financeiro nas mãos do Estado, todo crédito, tudo nas mãos, controle absoluto da economia. E é isso que o Hadad sonha em fazer. E eu vou dizer mais, o Gabriel Galipolo, que é o presidente do Banco Central, também é fã do Marx, viu? Tem várias entrevistas dele dizendo que o Marx foi um grande pensador, defend defendendo as ideias marxistas. É só procurar no

YouTube aí que você vai achar as entrevistas do Gabriel Galipolo elogiando Marx e Wengels, tá? Então, mas aí eu pensei, né, quando o Galípulo entrou no Banco Central, eu pensei que ele iria adotar essas ideias. Felizmente ele não o fez, né? Acho que o Galípulo é marxista, mas não é louco, né? porque ele viu que aumentar as taxas de juros naquelas ia adiantar aquilo que inevitavelmente vai acontecer, que é o colapso fiscal brasileiro, tá? Então ele não fez isso,

procurou adotar uma gestão técnica. Eu costumo brincar o seguinte, que o melhor ministro do Lula até a posse do Galipolo era o Roberto Campos Neto. Foi indicado pelo Bolsonaro, presidente do Banco Central indicado pelo Bolsonaro. Eh, e aí quando saiu o Campos Neto, o Galipulo, olha só, se tornou o melhor ministro do governo Lula, porque ele tá fazendo coisas racionais, né? Largou o discurso ideológico, né? e eh tá

conduzindo aí a política monetária de uma maneira mais racional, acredito eu. Não está usando a suas ideias marxistas, felizmente. Felizmente. Agora vem esses dois aí. Eu ainda não puxei a a ficha, né, desses desses dois senhores que agora foram indicados para o Banco Central, mas eu aposto, viu? Aposto uma

caixa de tubaínas que eles são da turma do Hadad. da turma marxista, da turma fã do manifesto comunista, tá? E não duvido nada que nesse ano eleitoral eles façam então essa adotem essa medida aí populista, né, de baixar os juros sem consistência, o que representaria um caos para o Brasil, um caos para o país, tá? porque aí avançaria o processo que já está eh em adiantado eh um processo que já é adiantado, né, de destruição da economia brasileira. Então eu vejo isso com muita preocupação. A

indicação desses dois técnicos aí que não são nada técnicos, né, desses dois ideológicos aí pro Banco Central. Realmente é um sinal de alerta, não é só amarelo, não. É sinal vermelho mesmo. E vocês entendem o que eu tô dizendo com sinal vermelho, né? >> Red flags seriam elas. Vamos fazer o

seguinte, vamos agora falar de Eduardo Bolsonaro, Nicolas Ferreira e Flávio Bolsonaro. Eh, a gente tem destaque na Gazeta sobre esse embrolho aí. É uma questão bastante eh sensível paraa nossa audiência também. Após essa tensão com Eduardo, que fez críticas inclusive a Nicolas, dizendo que Nicolas não falava eh sobre Michele ou não falava sobre Bolsonaro e que Michele eh fazia posts e e indicações, né, nas suas falas sempre de Nicolas e que não havia uma reciprocidade. Nícolas Ferreira reafirmou o apoio dele a Flávio Bolsonaro, inclusive em reunião no PL, né? Nessa reunião, ele falou um pouco

sobre isso e ele disse o seguinte: "Eh, abre aspas, todo o meu capital, seja pequeno ou grande, eh o que qualquer um achar, ele vai ser direcionado no fim das contas para uma pessoa e essa pessoa tá aqui do meu lado. Ou seja, tudo que eu estou construindo agora vai ser direcionado para ela." Então, dirigindo-se ao Flávio Bolsonaro. Vamos começar com a Fabi pra gente entrar aqui nessa discussão, porque é parece que sempre tem alguém querendo colocar ali mais fagulha pro fogo aumentar, né, entre a direita. Impressionante.

>> Verdade. E e isso é um bom exercício pra gente entender que não deve ajudar a riscar o fósforo, né? Eu acho que esse é o nosso papel. Eh, papel aqui, eu tô falando da da própria imprensa, da própria da própria convivência aqui que nós temos de cidadania, não é não é não é atrativo e não tem resultados positivos. O que a gente vê, na verdade, é o começo do problema, que é o presidente Bolsonaro estar preso indevidamente, não podendo exercer seu cargo de liderança política que todos os filhos dele acabam tendo e também os seus próprios pupilos políticos também têm. Então, a ausência dele no dia a dia

e é o que ele mais gostava de fazer, né, por ter se ter consolidado a a carreira política dele como deputado, vários eh vários mandados mandatos, a gente tem essa ausência do presidente Bolsonaro e junto com a ausência do presidente Bolsonaro, que não é meramente a ausência, também tem a dor dele estar sofrendo a injustiça que ele está. Por que que eu tô colocando essa dor? Porque esta dor, a gente precisa entender que os filhos do Bolsonaro tem dois papéis. o papel de liderança política, pelo próprio nome que carregam e pela atividade que eles ocupam, todos eles, a sessão da Laurinha tem atividade política e e não saem do cenário nacional. Então, esta é uma vertente, a política e continuo sendo filhos com pai extremamente injustiçado. Ontem o Flávio

nessa reunião do PL, ele desabou em choro e meove. Eu compreendo mais do que tudo e já fica aqui a minha solidariedade pelo pai, pelo pai que está preso. E ele, inclusive nessa parte falou da saúde do pai. Então a gente precisa entender que para os filhos do Bolsonaro são dois fantasmas, o fantasma da injustiça e o fantasma de acompanhar dia a dia a batalha de Jair Bolsonaro lutando pela própria vida. Isso tem um peso, tem um peso fundamental. Então o

que o Flávio disse, eu vou começar já pelo final da treta, que acho que é o melhor. O que que o Flávio eh colocou? Ele colocou várias eh várias soluções pro problema que estava tendo. É real o problema do Eduardo Bolsonaro com o Nícolas? né? Realmente o o Eduardo

Bolsonaro estava chateado com Nicolas e o que chegou para nós abertamente que o Eduardo falou é que o Nicolas não teria se comprometido eh como ele gostaria, né? Eh, em relação à candidatura do Flávio. Aí o lado do Nicolas é que o Nicolas em onde ele esteve, ele ele de fato falou, né, que estava junto com o Flávio Bolsonaro. Eu acho isso assim pequeno. A gente precisa entender que também foi inflado ali por pessoas ao redor de ambos. eu fico aqui meu

entendimento, posso estar equivocada, mas é a minha impressão em relação a esse assunto. Então o Flávio chegou para, né, acabar com isso. Então foi chamada essa reunião do PL. Infelizmente Eduardo Bolsonaro não pode comparecer, todo mundo já sabe os motivos por isso. Não está no Brasil, não pode vir pro Brasil, embora não seja fundamentalmente uma ameaça de prisão real, mas ele tem um processo em andamento. A gente já viu

que acontece com todo mundo e com o Eduardo, ele no meu entendimento, tem que continuar fora do Brasil. para a proteção que levou para fora e tem que continuar aqui dentro. Então, eh, o Eduardo não pode participar. Foi falado do Eduardo ali também no momento de emoção do Flávio dizendo que ele tem essa importância e a gente precisa entender que ele teve realmente essa importância. Uma das coisas que mais o Eduardo fez, que talvez o Brasil só entenda mais tarde e que talvez venha uma gratidão muito forte em relação à própria eh eh articulação da campanha do Flávio Bolsonaro. Se não fosse o

Eduardo, talvez o nome não seria o Flávio Bolsonaro. Então, entender essas importâncias e a briga interna que houve para que se consolidasse a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência. E aí o Flávio, como tem mostrado alguém ser ser alguém muito mais moderado, ele coloca panos quentes e coloca o Nicolas ao seu lado nessa reunião do PL. E o que o Nicolas diz? Que ele está do lado e que ele vai realmente continuar ali na política que ele tem em Minas Gerais, porque Minas Gerais é decisivo nas eleições e de fato é e que ele vai trabalhar pelos deputados que ele carrega puxando o nome e puxados pelo seu próprio nome, né? ele ele puxa

muitos deputados e a importância de Minas Gerais pro Senado eleitoral em relação à presidência da República. Então ele vai fazer o palanque e a gente precisa também dessa desse tipo de política. A gente acabou de falar da Carol de Tony e a Carol de Tony é um bom exemplo pra gente trazer nesse no que a gente tá dizendo. A Carol rodou lá eh o estado dela e fez várias lideranças. Ela tem como falar, né? Isso é importante, é

o que o Nicholas tá trazendo aqui, que o palco regional de um de um o palanque, né, eu falo palco, mas é igual palco e palanque regional tem a sua importância na hora de uma eleição majoritária. Então a gente vê várias viagens, a gente lembra aqui das viagens do presidente Bolsonaro, era nesse sentido, então precisa estso movimentado. Então, trouxe mais paraa realidade do que essas narrativas que ficam colocando uns contra os outros, sendo que o nosso verdadeiro inimigo, aqui eu falo como tentativa de sobrevivência do brasileiro, é a esquerda que está destruindo o Brasil. Então eu acho que todo mundo foi maduro. O Flávio também faz uma fala muito coerente em relação à Michele Bolsonaro, que é um ponto ali também de eu vejo com tristeza, porque é uma esposa, né, mãe de uma menina que tá tendo que criar ali, né, sozinha, infelizmente, que tá cuidando do do homem, presidente Bolsonaro, né, tá indo lá fazendo a comida dele e que a gente entende que a ausência dele tá doída e também tá dando todos esses problemas.

Então eu espero que que isso tenha se cerrado. Também eu vi que o Eduardo levantou bandeira branca, não está falando mais como estava falando nesse assunto. Espero que o que o coração dele se apazigue, porque ele deveria estar no Brasil e não pode. E eu entendo também, acho que eu entendo mais ainda o Eduardo, porque não é fácil passar o que ele está passando e com o julgamento de tantos e um julgamento raso, principalmente em relação ao trabalho que ele está fazendo internacional. Gente, é muito importante essas pontes, né? é muito importante mesmo. Então fica

aqui, né, minhas ponderações e desejo de que eh a direita possa se apaziguar, porque a gente tem objetivo, né? Esse objetivo é levantar um nome de direita que que seja combatido aí eh eh que seja forte o suficiente para vencer todos os desmandos e as tretas, né, que a esquerda acaba fazendo. >> Isso aí, Fabi. Eu vou puxar aqui o vídeo que a gente preparou para vocês com a fala do Nicolas e também do Flávio. Vamos lá.

O silêncio não é mais opção pra gente. O Brasil acordou de verdade. O Brasil se sentia encorajado com essa caminhada ali. Tava lá longe orando, fazendo a minha parte, chamando, pedindo desde o começo. Então o Brasil todo é muito grato a você, meu Deus, por ter mostrado ali. Eu sei que foi Deus que tocou no

teu coração. >> Então por que que eu digo isso aqui? algo muito claro, já foram dezenas de tentativas para poder primeiro nos afastar, afastar até mesmo eu, do do presidente. Mas eu mantenho aqui a minha serenidade, a minha paz de dizer que eu jamais colocarei algo na frente daquilo que não seja o Brasil. Então, pode ter certeza, no meu estado eu farei campanha e cairei para dentro, como eu já falei nas entrevistas, e farei campanha para o Flávio, porque Minas decide eleições e a gente vai [aplausos] a gente vai definir as eleições ali Minas Gerais.

>> Paulo Brigue, já vou jogar para você poder comentar aí essa fala tanto do Flávio quanto do Nicolas. Olha, gostei muito. Achei que é disso que nós precisamos, é disso que a direita conservadora brasileira precisa, precisa de união, precisa de serenidade e precisa de força para derrotar um inimigo supremo, um inimigo eh que está destruindo o país, tá? É, isso tem que ficar bem claro, bem claro aqui. Nós estamos lidando com um inimigo que vem destruindo o país. Então, eu não

vejo nenhum sentido em você ficar fiscalizando likes, fiscalizando posts, né? É, contando o número de post. Meu Deus, todo mundo sabe que o deputado Nicolas Ferreira é um aliado do presidente Jair Bolsonaro. Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe que ele apoia e que ele ele vê na situação atual de Bolsonaro uma profunda injustiça como resultado da maior farça jurídica da história do país. Todo mundo sabe

disso. Todo mundo sabe que o Nícolas é um aliado do Bolsonaro. E eu não vejo sentido nenhum nessas discussões, sabe? Essas essas discussões nas redes, esses ataques eh aí da turma, né, mais eh mais que se diz mais bolsonarista do que os outros, né? E eu tem gente aí que chega a ser mais bolsonarista que o Bolsonaro, viu?

Pelo amor de Deus, nós estamos nós estamos vendo um país sendo destruído pelo PT, destruído pelo pelo pelo STF. Nós estamos numa ditadura, estamos vivendo uma situação terrível aqui. A economia está sendo destruída. Nós estamos diante do escândalo que pode ser o maior escândalo da nossa história, que é o escândalo master INSS. Agora eu costumo falar isso, viu? Eu estou associando

porque cada vez mais a gente percebe que é o mesmo esquema de assalto à população brasileira, o mesmo esquema que vampiriza as forças vitais da sociedade brasileira. É contra isso que nós estamos lutando. É vamos ficar atirando no no cara que tá na trincheira junto com a gente numa numa liderança como Nicolas Ferreira. Eu fico impressionado. O Nicolas tem 29 anos. Eu converso todo

dia com ele, sempre converso com ele e eu fico impressionado com a maturidade desse rapaz, com a maturidade dele, entende? Com a clareza que ele tem, com a visão que ele teve, a visão, por exemplo, que ele teve ao fazer a caminhada paraa Brasília, né? Ao fazer o acordo Brasil e que agora vai se vai ter mais um passo importante no domingo, né? Eu espero que as pessoas estejam unidas e parem de ficar fiscalizando os posts uns dos outros, entendeu? Em nome sabe-se lá de quê. Eu fui um das

primeiras pessoas no dia em que o Eduardo Bolsonaro anunciou que não iria voltar para Brasil, que iria ficar lutando pelo país lá nos Estados Unidos, né, denunciando a ditadura PTSTF, a comunidade internacional. Eu fui um dos primeiros aqui na Gazeta a escrever em defesa dele, a falar que a atitude dele era importante. Então eu faço esse pedido, Eduardo. Vamos parar com esse tipo de de fogo amigo. Vamos parar com com ataques que não fazem sentido. Vamos parar com

críticas que são pequenas. Vamos olhar pro nosso, pro inimigo comum. E esse inimigo comum está destruindo o Brasil. É preciso unir as pessoas em torno desses objetivos principais. Nós temos que o Brasil tem que se livrar do regime PTS.

Nós temos que recuperar a liberdade e a justiça em nosso país. Nós estamos nas mãos desse regime. Nós precisamos lutar com a força da lei e de maneira pacífica para que esse pesadelo acabe. Então, eu fico muito contente que o Flávio tenha também assinado e, aliás, o Flávio está eh eh me está se revelando uma grande maturidade política também, tá? e com seu discurso mais moderado, assim, olhando para toda a sociedade brasileira, né, e mostrando a sociedade brasileira que nós temos um inimigo, nós temos alguém que está destruindo o país.

É como o historiador americano Richard Pipes falava, social, a definição de socialismo que ele dava era a destruição de um país pelo seu próprio governo. É isso. É isso que nós estamos assistindo. Nós estamos assistindo a um país ser destruído pelo próprio governo. Então não dá. É o caso de agora ir pra

rua e pedir o impeachment do Tofol. Sim, porque não é possível. Ah, não, mas é o Lula que vai indicar o sucessor dele. Não interessa. Foi aberto agora. Surgiu

um grande escândalo no STF. Foi aberta agora uma janela de oportunidades. Então, impeachman para Tofoli, impeachman para Alexandre de Morais, tá? E fora Lula, porque o país não aguenta mais. Eu quero ver essa direita unida em torno desse mesmo objetivo. E eu dou

graças a Deus que isso esteja começando a acontecer. >> Uma pergunta aqui, Paulo, rapidamente para você responder antes da gente ir pro nosso Giro Brasil, que é o seguinte, que o bolsonarismo até tem uma uma informação aqui, teria acabado com a direita, mas existia direita antes do Bolsonaro? Olha, eu vou dizer uma coisa. Não existia direita no Brasil antes de surgir um professor chamado Olavo de Carvalho. E graças ao trabalho do Olavo de Carvalho, surgiu uma direita no Brasil. Não era nem o objetivo

principal dele, tá? O o objetivo principal do OL do Olavo era resgatar a alta cultura e formar uma geração de novos intelectuais. Esse eram os objetivos principais do Ola. Mas aí nesse trabalho que foi brilhante, ele teve muito êxito nesse trabalho, eh como iniciar esse trabalho, né? Surgiu então a possibilidade de uma candidatura conservadora. Sem o trabalho do Olavo

não existiria nunca o Bolsonaro. E o Bolsonaro tem consciência disso. Eu já conversei com o próprio Bolsonaro, ele reconhece a importância e várias vezes eu entrevistei, estive presente por muito tempo com o presidente Bolsonaro e ele reconhece a importância que o Olavo teve nessa luta. Então o Bolsonaro não existiria sem Olavo, né? E o Bolsonaro ele reergueu, de fato, ele se apresentou, eu me lembro de um post do Olavo de Carvalho no ano de 2018, em que ele dizia o seguinte: "Qualquer candidato que se apresentar como conservador nas eleições será vitorioso, quer dizer, foi profético em relação às eleições do Bolsonaro, que ninguém esperava, né? Só

o Olavo. O Ol tinha razão. Aliás, a profissão do Olá era ter razão, né? A profissão do Olavo de Carvalho era ter razão. Então ele tinha razão nisso e foi isso que criou e que deu as bases para o fenômeno Bolsonaro. O que eu sempre digo

aqui, cara, [limpando a garganta] eh, não é política que produz a cultura, é a cultura que produz a política. Então isso, esse trabalho que o Nicolas tá fazendo é sobretudo um trabalho cultural. Tudo bem, ele é candidato a deputado federal em Minas Gerais, né? Ele tem uma importância muito grande na eleição. Mas o que existe de fundo, o que existe na base desse trabalho todo que o Nicolas vem fazendo e que outras lideranças jovens vêm fazendo, né? a

Carol Detone, a Ana Campanholo e outras tantas, o Gustavo Gaer, tantas lideranças aí, nós temos lideranças jovens, a minha querida amiga eh Campopiano, né, lá de de Praia Grande, a Duda Campopiano. Então, são novas lideranças, o Pedro Pôcio, que a gente entrevistou ontem aqui, são lideranças jovens que estão surgindo, estão criando uma cultura conservadora no país. Então, nós não temos que ficar olhando apenas as próximas eleições. É claro que são importantes, são importantes e o Flávio deve ser apoiado, mas nós temos que olhar para as próximas gerações. E é nisso que eu vejo eh quando eu isso que eu vejo quando eu quando eu contemplo o trabalho todo que o Nicolas vem fazendo, né? É como ele

mesmo diz: "O presente é deles, mas o futuro é nosso". É isso aí. Vamos pro nosso Giro Brasil agora. Rafael Fantin já tá aqui com a gente. Muito bom dia, Rafa. Bem, eu te

dei uma passada de olho aqui e o primeiro tema que a Fabique vai comentar é indústrias brasileiras cruzam a fronteira e ampliam produção no Paraguai para fugir de impostos. Tem uma imagem na internet, provavelmente eh atribuída à famosa Iá, de Fernanda Hadad abraçado com a bandeira do Paraguai. É o melhor ministro da fazenda da economia dos últimos tempos do Paraguai. É verdade isso?

Áudio tá fechado, a gente não tá te ouvindo. Se habilita pra gente, Rafael, por favor.

entrar. >> Vamos fazer o seguinte, o Rafael vai sair aqui da nossa da nossa transmissão, ele vai entrar novamente pra gente poder conectá-lo, tá? Fabi, eu já vou jogar para você esse tema porque era exatamente o que a gente havia eh comentado antes, né, dessas questões de de das indicações eh de Hadad lá pro Banco Central, que isso interferiria de uma maneira muito pontual na questão política e não eh no que deveria ser, na questão técnica, na questão financeira. E aí a gente vê exatamente isso, essa esse êxodo gigantesco, né, de indústrias brasileiras, de empresas do Brasil se abrigando no Paraguai com impostos muito menores ou até mesmo zerados por conta dessa dessa melhora financeira na questão do Paraguai. O Paraguai é tá lá em cima, né?

>> Verdade, Carla. Primeiro, a gente já foi aqui profético, né, nesse entendimento aqui falando do Paraguai, mas o Hadad ele é o rei do meme. Só queria falar essa observação, né, que teve vários memes e ele continua produzindo memes ótimos, realmente, né, abraçado com a bandeira do Paraguai, eh, o que resume, né, todo o que a gente vem passando. Paraguai é altamente atrativo, justamente porque tem uma política eh tributária, eu sou tributarista, mas tem uma política tributária muito mais aspiciosa, né, para aqueles que querem empreender, de fato. Então, tá sendo um paraíso. É logo ali, né, muito próximo

aqui do Brasil, coladinho, tem eh terrenos, tem espaço para isso. E não somente muita gente, né, que tá empreendendo, que vai lá pro Paraguai e o Brasil perde essa receita, perde esses empregos, mas tem pessoas também do Morá no Paraguai. Então, eh, o que a gente vê, o que a gente vê, não é exagero, mas o que a gente vê na Venezuela, nesses outros países, em que passaram por uma ditadura, que no Brasil não é assumida essa ditadura, mas o que existe é exatamente isso. Começa a ter um êxodo primeiro de quem produz, de quem faz, de quem trabalha e depois, né, das pessoas que ficam. A gente sabe que a classe média é uma das que a, né, pela pelo fato mesmo de de ficar no meio ali, é a que mais resiste, mas depois cede. E o

que eu venho vendo e que é triste para o Brasil, que tem a ver com essa bastante a ver com a notícia do Paraguai, é que eu conheço muitos amigos que se foram do Brasil, não propriamente pro Paraguai, mas para outros países. Então, esse atrativo do Paraguai, por ser aqui do ladinho e ter de fato atraído eh eh indústrias brasileiras históricas, é o recibo do Hadad, né, em relação a não ter eh condição, né, de nem ter ficado um dia no ministério. Infelizmente, ele parece que vai ficando e ficando e prolongando esse estado de coisas bem difícil pra economia brasileira. >> É isso aí, Fabi. Vamos ver se a gente consegue conexão então com o Rafael. E

aí, Rafael, já vamos pro segundo tema. >> Eh, olá, Carla, tudo bem? Então, >> olá, Carla, bom dia. Tudo bom? >> Estamos te ouvindo, Rafael. Pode, pode

dar continuidade. Qual que é o segundo tema de hoje? Eh, então, além dessa questão que a gente eh iria trazer sobre o Paraguai, né, realmente o levantamento mostra que tem uma carga tributária bem menor do que o país e acaba afurgentando esses investidores para locais onde esse custo de produção é menor, né? Lembrando só que essa rota eh caipira, que hoje é usado pelo tráo, já foi usado até pelo café nesse caso, né, nos anos 80, 90, quando existia a possibilidade de levar a produção do café brasileiro pro Paraguai para fazer essa exportação. Aí o Paraguai tinha uma produção ínfima de de café, só que era um grande exportador, vamos podemos dizer assim, né? Grande exportador, entre aspas. Aí,

o nosso segundo tema que nós vamos trazer hoje é sobre a essa tentativa, essa articulação que chegou a ser cogitado nos bastidores sobre a ida de Moro pro PL para que ele pudesse ser pré-candidato ao governo do Paraná. eh levando em conta que ele ainda tem muitas dificuldades dentro do União Progressista por conta da relação com o PP paranaense, né? No entanto, essa possibilidade dele migrar pro PL foi totalmente descartada pela direção do do no Paraná. Isso confirmado paraa Gazeta do Povo, tanto pelo pelo presidente da da sigla, Fernando Jacobo, quanto pelo Felipe Barros, pré-candidato ao Senado, aliado um os dois, né, aliados próximos ali de Flávio Bolsonaro, né? Eh, então a situação de Muro fica fica ainda em suspense por conta dessa dessa necessidade de de uma composição com o PP. Lembrando que com essa federação,

né, União Progressista, todas essas decisões estaduais são tomadas também ali de uma maneira vertical no nível nacional, né? É uma decisão que tem uma cúpula de 10 caciques, né, mais fortes ali do do União e e do PP. E a decisão final fica com Antônio Rueda, que é o o mandatário da sigla do União Brasil e com o senador Ciro Nogueira pelo PP. Eh, agora é aguardar para saber eh como o o Moro vai encontrar essa, vamos dizer, esse consenso dentro da federação, né? Eh, sendo que eh existem poucas siglas ali de centro, direita, direita no Paraná que podem abrigar essa pré-candidatura, né, apesar da dele aparecer como um dos cotados, um dos nomes mais fortes aí para concorrer ao cargo em outubro.

Essa matéria que você comentou, Rafael, você até colocou ali que o Felipe Barros, que é pré-candidato ao Senado, ele negou que o Moro teria recebido algum tipo de convite, né, para se filiar ao partido e classificou como um boato, né? Eh, ele até comentou, não existe convite. O Flávio Bolsonaro, nosso pré-candidato a presidente, não convidou o senador Sérgio Moro para o PL. Estamos decididos. nós continuaremos caminhando ao lado do governador Ratinho Júnior por eh por entender que aquilo que ele construiu ao longo desses últimos anos foi essencial para o Paraná", declarou então o Felipe Barros, que é pré-candidato ao Senado, eh a uma rádio. Eh, nessas questões a gente já

pula pro próximo assunto, que quem vai comentar é o Paulo Briguet, que também esse próximo assunto vem quente aí, já que a gente vai falar de fundo partidário que tá batendo recorde de arrecadação, hein? Meu Deus do céu. Fundo partidário. Qual que é o qual que é a chamada dessa vez, Carla? >> comentar.

>> Você Opa. Então, a o fundo partidário, né, bateu o recorde em 2024, bateu o recorde em 2025, sendo que em 2024 o número passou ali de 1 bilhão, teve aí um aumentou 2,4% e bateu ali um eh novamente 1.Hhão25, em 2025, né, mostrando que o que o volume, né, que sustenta aí os partidos no país, né, que é a questão do fundo partidário, que é um valor que é mensalmente ali depositado para siglas, né, eh tem um custo muito alto ali para para também pra máquina pública, né? Quem lidera isso e quem liderou ano passado, o fundo partidário foi o PL, recebendo 192 milhões. Na sequência vem o PT com 140 milhões e na e tirando ali os partidos que devem polarizar ali as próximas eleições, né, assim como aconteceu no no nos anos anteriores, o mostra a força ali do centro, né, com União, Brasil, Republicanos, PSD, MDB e PP, o que torna aí também essa questão do da federação entre União eh e PP, União Progressista, uma superfederação, exatamente por conta disso, pelo esse volume volume de montante de recursos que chega para essas siglas, né? Eh,

dois pontos são importantes a gente lembrar aqui, que é que é a questão que o a o fundo partidário só é acessível aos partidos que têm obtido no mínimo 3% dos votos válidos para a Câmara dos Deputados. o que o o que torna muito importante as eleições desse ano por conta dessa dessa possibilidade de que a que as urnas possibilitam, né, da do acesso ao fundo partidário, ao fundo eleitoral, fundão que paga aí as campanhas eleitorais também, vem vem dessa divisão também, tempo de TV, tudo a acaba sendo calculado a partir dessa representação que as siglas tem na na nas na câmara. federal no Congresso, né? E tem a questão da clausa de barreira também, que foi um levantamento, uma outra matéria que a gente fez dentro desse dessa cobertura de eleições, que por conta dessa cláusula de barreira, dessa necessidade de atingir um mínimo para ter acesso a esse recurso, algumas siglas eh são ameaçadas, vamos dizer assim, de extinção, né? e algumas siglas que fortes, né, que t mostrado força, que eh devem se consolidar a partir aí dessa cláusula de barreira também, né, que é o caso do novo, né, que é interessante, que é um partido que vem crescendo, mas que ainda tem esse desafio. e o PSDB, que é outro exemplo

interessante da gente sempre citar, que já foi um um o maior partido do Brasil, polarizando com o PT as disputas nacionais, mas que hoje vem sofrendo o uma eh eh diminuindo, pode virar um partido nanico, dependendo da do resultado das eleições, né, para fechar, né, semana que vem começa a janela partidária e aí toda essa movimentação dos deputados, né, eh migrando de partido para partido também vai redesenhar o quadro pra disputa das eleições e consequentemente para essa distribuição do fundo partidário.

Olha, Rafael, que bom reencontrá-lo aqui, meu querido amigo e colega Rafael Fantim, você tá bem? Espero que você esteja bem. Mudou o visual, né, Rafael? >> É, deixa a crescer aqui, né? Diferente dos tempos de Londrina. Pois é, Rafael,

um velho amigo conhecido, gente finíssima. Muito bom estar aqui com você, Rafael. Pena que o tema não seja tão agradável, né? fundo partidário, fundão, o célebre fundão. Rafael, eu sempre venho falando aqui eh no aqui no café e na nos meus artigos na Gazeta também, que o Estado brasileiro ele é projetado, ele é projetado para assaltar o cidadão.

Então, o estado brasileiro, o o Trotsky tinha uma definição, o revolucionário soviético, né, Leon Trotsky, ele ele criou a o conceito de revolução permanente, que é e eu diria que o Brasil vive algo semelhante, que é o assalto permanente. Então você hoje paga, você que tá me ouvindo aí, você paga 50% do que você ganha, você paga para um sócio não solicitado, que é o estado brasileiro. Você tem que Por que, meu amigo, e por que que você trabalha tanto? Porque você precisa sustentar esse pessoal aí. Você precisa acordar cedo e trabalhar direitinho para sustentar o fundão partidário. 1 bilhão. 1 bilhão.

Eu sempre gosto de falar aqui que a gente vive aqui no mundo normal, né? A gente vive no mundo aqui, a gente vive aqui, né? a no nosso cotidiano, a gente não consegue nem imaginar o que é 1 bilhão. Então eu vou para você eh para que você possa imaginar conceber o que é 1 bilhão, eu vou te dizer o seguinte: eh se você ganhasse R$ 1 por segundo, sabe quanto tempo você levaria para ganhar 1 bilhão? R 1 bilhão deais 33 anos. Aliás, 37 anos. 37 anos você teria

que, se você recebesse R$ 1 por segundo, tá, meus amigos? Eh, R600 por hora, né? Aí você, eh, você receberia então aí um R 1 bilhão deais. Quer dizer, esse é o tamanho, esse é esse é a dimensão do dinheiro que é canalizado para esses partidos e partidos que t donos. Eu não sei se vocês sabem disso, mas os partidos brasileiros têm donos, né? Tem

pessoas que mandam e desmandam nos partidos. E às vezes esses partidos frequentemente esses donos de partidos estão metidos até o pescoço em desvios e escândalos. Eu vou dar dois exemplos aqui. O Ciro Nogueira, presidente do PP, e o Antônio Ueda, presidente do União, que agora estão juntos, né, nessa união aí. Eh, eles, eh, tão envolvidos, tão com o nome envolvido no escândalo do máter, é o escândalo do Banco Máster. Então,

eh, isso corrói toda a estrutura partidária brasileira. Eles estão sugando, estão vampirizando as forças vitais da sociedade brasileira. Aí você tem essa, então existem muitas muitas coisas para serem mudadas, né? Eu acho primeiro esse o discurso é o tema da extinção do fundão partidário, tá? A extinção que os partidos passem a ser financiados pelos seus filiados.

Essa é uma proposta que eu acho que qualquer um se elege, qualquer senador, deputado, se elege defendendo essa proposta. É preciso defender essa proposta. Vamos acabar com o fundão partidário. E aí, quem topa? Quem topa sair com essa bandeira? Vamos acabar com fund acabar

com a farra do fundão partidário. Vamos defender uma reforma política que permita, por exemplo, candidaturas independentes. Você é candidato, você tem uma uma dimensão social, você tem uma eh uma visibilidade social, você pode ser candidato sem estar necessariamente vinculado a um partido. Funciona sim nas democracias ocidentais. você pode ser candidato sem estar vinculado a um partido. Essa é um

um mudança que seria importante também, candidatos independentes. E aí você vê inclusive esses partidos nanicos, né? Você v o PSDB, né? Que já foi o maior partido do Brasil, aí teve duas vezes na presidência da República e hoje virou um partido nanic. Isso é resultado também do que o Olavo fez, né? que o Olavo

denunciou a a o teatro das tesouras que havia entre o PT e o PSDB. Falava que aquilo era tudo um jogo de cena e o o Olavo é um dos responsáveis por isso até hoje, por Mas então, o que que você acha dessa ideia, Carla? Fim do fundão. Hã, >> acho ótimo. Já pensou se isso fosse realmente uma realidade? podia muita

coisa podia acontecer e coisas muito positivas, né? Diferentemente do que a gente vê nos dias atuais, né? Em que não existe, por exemplo, fiscalização do próprio partido de quem entra, de quem sai, né? Eh, pessoas eh com largas fichas criminais entram, ficam e tomam posse muitas vezes do partido. É algo absurdo. Bem, vou fazer o seguinte. Eu

vou me despedir primeiro do Rafael que tá aqui com a gente. Rafael, muito obrigada por esse giro Brasil de hoje e na próxima semana a gente se vê. >> Até semana que vem, Carla. Um abraço para todos aí da bancada. >> Valeu, querido. Obrigada. Vou me

despedir também do Paulo Briguet que esteve conosco hoje. Paulo, muitíssimo obrigada. Um prazer te receber nessa quinta-feira. sempre o prazer. Tô indo para São Paulo hoje à noite. Devo participar lá da do

Acorda Brasil lá na Paulista. >> Filha, muito obrigada. E vamos todos, né? Aqui em Curitiba vai ser aqui na Boca Maldita. Pessoal vai est lá também.

Valeu. E aí, Fabi Barroso, muito obrigada por hoje. E você, Fabi, como é que vai ser aí seus próximos dias? >> Eu vou continuar aqui, né? tem bastante trabalho a ser feito e eh eu concordo que obriguei a questão aí do fundo partidário. É um bom tema para ser

discutido. Pena que o Brasil, né, ele realmente não deixa a gente pensar em algo um pouquinho mais profundo. A gente tá sempre na briga do dia a dia para ver se a que a justiça seja feita, né? É isso, Carla. Até terça-feira estou com vocês aqui novamente. Fiquem com Deus e

se comportem. >> Valeu, Fabi. Beijo para você. Vamos pro resultado da nossa enquete. Então, vamos colocar aqui no telão a enquete foi o seguinte: Derrite defendeu barrar o voto de presos ligados a facções, aqueles que cometeram crimes ediondos e também ligados a facções. Você concorda? Temos

aqui sim, apoia a proibição com 95% dos votos. É a grande maioria. Não, voto é direito com 3% e depende do caso com 2%. São 2900 votos aproximadamente na no resultado da nossa enquete. Eu quero agradecer a sua audiência. Muito

obrigada por hoje. Obrigada pelas mensagens que vocês enviaram, muitas aqui. A Sidney Valdecir chegou aqui com a gente. Bom dia, Patriotas. A Silvana Ribeiro, melhor jornalismo.

É isso aí. Esse é o nosso jornalismo. Há 107 anos levando a realidade dos fatos do que acontece realmente no Brasil. sem narrativas e sem discurso pronto. Aqui não tem assunto proibido e aqui também não tem político de estimação. A gente

agradece sua audiência e seguimos porque tem mais aqui na programação da Gazeta do Povo. Até amanhã. [música]

Olá, tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Um dia histórico no avanço de investigações contra altas autoridades suspeitas de corrupção no país. A CPI do crime organizado aprovou a quebra dos sigilos da empresa da família do ministro Dias Tofle do STF por indícios de corrupção e lavagem de dinheiro. Também foi aprovado o convite para depoimento do próprio Dias Toffol e do ministro Alexandre de Morais e a esposa dele, além de outras autoridades públicas. Quase ao mesmo tempo, dois

ex-dirigentes do INSS firmaram delação premiada e apontaram Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, como receptor de milhões de reais desviados de aposentados e pensionistas do INSS. A corrupção no Brasil ganhou manchete internacional. A revista europeia de Economist diz que a Suprema Corte Brasileira está envolvida num escândalo de proporções gigantescas. Para debater todos esses desdobramentos do noticiário do Brasil hoje e outros temas atuais, eu convido você a seguir com a gente para o última análise que está só começando. Aqui no estúdio tem a presença do Francisco Escurcim. E aí,

Escorcim, tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bem, T. Saudações a toda audiência. E hoje é dia de Júlia Lucima análise. Tudo bem, Júlia? Bem-vinda mais

uma vez. >> Tudo bem, Tos Escorcim Deltan e a nossa audiência. Muito boa noite. >> Salve Deltan da Laiol, tudo certo? >> Grande Tos Júlias Cursinho, audiência maravilhosa. Uma alegria estar com vocês

num dia triplamente bom. Haja notícia boa. Fazia tempo que a gente não tinha tanta notícia boa em um dia, viu? >> Então vamos começar a destrinchar essas notícias. e também analisar os desdobramentos, o que pode acontecer daqui paraa frente. Um princípio

fundamental no jornalismo investigativo e nas investigações criminais ficou mundialmente conhecida após o escândalo Watergate, que levou à queda do presidente americano Richard Nixon. O princípio é aquele famoso: siga sempre o rastro do dinheiro. Pois foi seguindo o rastro do dinheiro e também de documentos e testemunhas que a CPI do crime organizado aprovou a quebra do sigilo da empresa Marid Participações SA. Esta é a empresa do ministro Dias Toffle em sociedade com dois irmãos dele que recebeu dezenas de milhões de reais do Banco Master num negócio envolvendo aquele ressorte, o taiayá, na divisa entre Paraná e São Paulo. O ministro Dias Tofle foi convidado a comparecer e dar explicações à CPI. Ele pode

simplesmente ignorar, mas os irmãos dele, os sócios dele vão ter que comparecer e vão depor com o sigilo da empresa quebrado, os sigilos quebrados. Ou seja, a CPI já saberá um tanto o caminho, o rastro do dinheiro. E aí eu começo discorcinho perguntando para você, se fosse falar ali reunião de família, os irmãos Tofre, e agora manos, que que fazemos? [risadas] precisaria ser o Nelson Rodrigues aqui para para tentar imaginar como seria como será essa conversa entre os familiares e os irmãos, porque eh dá toda toda a pinta, né, de que a boa talvez eles nem saibam exatamente a onde é que eles se meteram, né, onde é que eles estão metidos. Ah, e a e o que sustenta essa essa suspeita é justamente o fato de que quando os jornalistas chegaram até a casa de um dos irmãos do ministro de Astofle, que é casado, a a sua esposa não fazia a menor ideia. do

que eles estavam eh literalmente falando. Numa empresa que vendeu não sei quantos milhões um resort eh de alto luxo, não se sabia absolutamente nada. É um indício muito forte de que, na verdade, as pessoas estão com o nome na empresa, mas não tem nada a ver com a empresa na prática. a a notícia de que eh se quebrou o sigilo, né, e se vai rastrear o dinheiro. Acho que vai mostrar isso de maneira muito clara e e muito rapidamente a que talvez esses familiares do do ministro Dias Tof, eles estavam ali para constar, porque o ministro não podia aparecer, mas na prática não devem ter visto a cor do dinheiro, né? Agora temos que ver como é

que é a família do ministro JTO, né? o quanto o quanto a a família se mantém unida ou se a gente vai ter os famosos casos em que familiares acabam sendo decisivos paraa queda de grandes de grandes figuras no universo político, do universo institucional, né? Para lembrar o o o talvez o exemplo mais que mais relembre tudo isso é o irmão do Color de Melo, Fernando Color de Melo, né? Eh, foi justamente Pedro Color de Melo, né? Se não fosse pelo p do colo de mer, não teria acontecido o impeachment do col, não teria vindo à tona tudo o que veio.

Então agora é de se esperar quais serão esses espaços de fato, queria ser uma mosquinha para ver como é que vai ser essa essa conversa vai acontecer e para saber o quão unida é essa essa família, né? Fica uma dúvida se Nelson Rodrigues é que seria o vai ser o roteirista a depender de como as coisas caminharem ou então vai ser o episódio da grande família, né? aquele aquele seriado cômico que tinha na Rede Globo, porque tem de tudo também na família do ministro de Astófilo, né? E ele é ministro do STF, tem um padre, tem dono de dono de resorte que não que que mal sabe que é dono de resorte. Então, pode ser pode sair aí duas coisas, uma uma bela história trágica familiar ou então uma grande comédia pastelão típica que a gente tá acostumado a a assistir no Brasil.

Júlia Lucil Oan começou ali na saudação dizendo que temos boas notícias hoje. Essa é uma boa notícia, uma excelente notícia para quem quer transparência nesse país? Não, >> com certeza. E e além disso, eu vi no início da tanto da criação da CPMI, do NSS, como também do crime organizado, muita gente falando assim: "Ah, é mais um caso que não vai dar em nada, é mais uma CPI que não vai dar em nada". E a gente vê exatamente o contrário, né? A

CPMI do NSS, assim, abundante em termos de provas eh eh levantadas, depoimentos colhidos, uma série de conexões foram foram capturadas ali a partir do trabalho da CPMI, do NSS, que inclusive agora enfrenta uma batalha para ter a sua prorrogação eh eh concedida, né? E a do crime organizado mal começou e já traz, já conseguiu uma grande vitória, né? Hoje a gente teve oportunidade até de mais cedo conversar com com o deputado Alfredo Gaspar, relator da CPMI do NSS. Teve um momento que eu percebi uma certa disputa assim de CPIs, né? Ele puxando a sardinha ali pro lado da CPMI do NSS, agora tem a do crime organizado trazendo eh eh resultados já contundentes, como a quebra do sigilo, né, da da Maridit. Então é a maior

prova, gente, de que o Congresso ele pode atuar ao lado do povo, ao contrário do que o PT tenta colocar o tempo inteiro, congresso inimigo do povo, não. O Congresso ele pode fazer o trabalho dele e neste momento, sem sombra de dúvidas, o principal é o de fiscalizar. Então, quanto mais comissões tivermos atuando, sobretudo nesse ano, que é o ano eleitoral, onde os deputados senadores querem mostrar serviço, melhor pra democracia brasileira. E dessa maneira a gente desnuda para aquelas pessoas que ainda não haviam percebido esse casamento estreito, né, quase que indissociável entre poder executivo e judiciário supremo brasileiro. Vamos colocar assim o Supremo, porque realmente fica cada vez mais claro.

Veja, inicialmente o ministro Justof negava que ele fazia parte, que ele tinha algum tipo de eh associação à empresa. Depois ele precisou admitir naquele momento ali em que ele combinou com seus colegas, né, de se retirar da relatoria do caso, ele precisou admitir que ele tinha uma participação ali na empresa. Há um tempo atrás, uma agência de checagem havia dito que era mentira, que fatos foram checados e comprovaram que não existia participação do ministro Justofley naquele negócio ali, porque já é algo antigo, já se falava isso há muito tempo, mas a gente sabe que a imprensa consorciada, que até então tava absolutamente cega em relação a tudo, agora acordou em relação a a uma parcela dos problemas do Brasil, né? Mas até um pouco pouco tempo atrás nada tava acontecendo de errado. Tudo era culpa do presidente Bolsonaro. Então aquilo que

aparecia era logo tratado como mentira, como fake news, que é assim que a esquerda gosta de fazer. E aí depois que o negócio ficou bastante claro e aí é um mérito que a gente precisa reconhecer da reportagem do Estadão, que foi a casa da cunhada de Dias Stofle e ela ali na inocência dela, ela acabou entregando muita coisa, né? Inclusive, ela não sabia que o marido dela era sócio. Então, a gente não sabe se ela foi enganada pelo marido também ou se o próprio marido foi enganado. Mas o fato é que a quebra do sigilo vai revelar muita coisa pra gente e a gente espera que a partir desses documentos que venham à tona agora, por exemplo, a quebra do sigilo do Vorcaro foi encaminhada paraa CPMI do NSS, já deveria ter sido recebido pela CPMI do NSS. Eles ainda não receberam, mas uma

vez que você traz clareza e traz luz a esses documentos, aí fica muito difícil de controlar o tamanho do estouro. E eu quero aproveitar aqui e parabenizar o o Deltan por ter feito mais um PowerPoint brilhante, né, do Tofle. [risadas] Com certeza, Dutor, já tá, já tá preparada aí para um processo, mas foi incrível, assim, muito bem feito o trabalho, circulou no Brasil inteiro e e é mais uma contribuição sua, viu, Deltan? Parabéns. >> Deixa eu aproveitar e perguntar o seguinte pro Deltan. Depois ele explica

melhor esse PowerPoint, mas eu queria saber o seguinte, Deltan. Imagine a situação, quebra do sigilo da Maridity, a empresa que teria feito a distribuição dos lucros, do dinheiro que o Banco Master injetou lá para comprar a parte do taiayá, né? E aí me faz lembrar aquela situação de criança, né, da infância. Tem lá uns irmãos e de repente vamos ver quem comeu o bolo que tava aqui. Aí não, foi tudo certinho, dividido igual, etc. Será que foi

dividido igual esse bolo do taiayá? Será que os irmãos, cada um dos irmãos ficou com uma fatia generosa, igualitária na sociedade? Ou será que alguém aí andou sendo guloso e comeu bolo demais nessa história? Agora a quebra do sigilo vai mostrar o rastro do dinheiro. Não, Delutan.

>> É sim, Tose. Acho que tem um baita de um guloso aí nessa história. Vocês devem estar desconfiando quem ele é. Talvez ele esteja no centro de um PowerPoint, não é, J Lucy? Só talvez é só vocês entrarem lá no meu Instagram, vocês vão ver esse PowerPoint das bolinhas como vocês gostam com o Tofer lá no centro. E

hoje a gente tem que sorrir. Hoje, meu amigo, você tem que se sentir mais leve. Você que nos acompanha, que é assenante da Gazeta, que luta por justiça no nosso país, por integridade, que luta contra a corrupção, que luta por um país melhor para conter os abusos do Supremo, luta por liberdades, hoje é um dia seu de comemorar vitória. >> Ainda não chegamos ao ponto final, >> mas nós estamos no caminho do ponto final. E olha, cada vitória a gente tem que se celebrar na vida. A gente tem que

aprender a comemorar nossas pequenas vitórias. Hoje nós tivemos três grandes notícias. Primeira notícia essa da do avanço das investigações contra os ministros da CPI do crime organizado. Nós tivemos outras duas grandes notícias sobre as quais a gente vai falar, que é a delação do Lulinha e que é a pesquisa que saiu mostrando ampla rejeição, uma avaliação do Lula e um medo de que ele seja eleito. Três coisas em uma aí na pesquisa. E essa tos a gente tinha que

abrir com essa notícia da CPI, porque a gente tá buscando, lutando há tanto tempo pelo impeachment dos ministros e a gente nunca esteve tão perto. Vocês conseguem ter ideia, gente, do que que aconteceu? Para você aprovar uma quebra de sigilo, uma convocação de pessoas, convites a ministros, uma CPI? É uma guerra tremenda. O governo tava lutando pelos ministros e o governo tem uma base ali na CPI. A oposição tava lutando para

convocar e só deu certo a convocação porque você tem ali senadores independentes também como Alessandro Vieira, que estão sendo muito corretos e muito firmes no combate aí às crimes dos ministros do Supremo. Então, foi uma vitória tremenda graças a de ter ali alguns senadores independentes que se aliaram à oposição e que votaram em favor dessas medidas. E realmente tos, quando a gente abrir essa caixa preta da Maridit, lembrem, Maridit, Maridit é o quê? Mari de Marília, lugar de origem, cidade de origem da família Diastofle e DT. Mari de de Diastofley, da família Diastofle. Quando se abrir essa caixa de

Pandora, ou melhor, essa caixa de Astófol, vão sair dali certamente muitas informações, acusações suspeitas, porque o Tofre tava escondido. E quando ele tava escondido, existe inclusive uma suspeita de que isso aí era uma lavagem de dinheiro. Existe uma suspeita que a Polícia Federal soltou na imprensa de que o Tofle usou essa empresa para corrupção passiva, para receber propina. E quando a gente abrir essa caixa preta, aí eu quero ver aí o bicho vai pegar to como você disse, follow the money, siga o dinheiro. Porque a gente tem algumas questões fundamentais. De onde vem o

dinheiro, a fortuna de Diastofre para ser dono de um resorte? Para onde foi o dinheiro da venda? Será que o padre, o irmão, engenheiro elétrico que morava naquela casa simples receberam alguma coisa? Ou será que o ministro embolsou tudo? E se ele embolsou tudo, será que isso aí era uma sociedade real ou os irmãos foram usados de laranjas e testas de ferro? simplesmente ali com uma

empresa concha, com uma empresa laranja, uma empresa testa de ferro, com uma empresa falsa, com empresa de fachada para esconder a real titularidade de ativos por parte de Dias Tofle. Essas são questões que a investigação vai responder agora que o sigilo foi quebrado. Mais ainda é verdade o que o Lauro Jardim publicou no Globo de que a Marit recebia pagamentos de escritórios de advocacia e esses escritórios tinham ações do Supremo e aquela acusação de Sérgio Cabral vai ser desenterrada de que Tofol vendia sentenças e recebia dinheiro por isso? E se recebia, será que recebeu por meio da Marídet? São questões que estão pairando, estão gritando, estão estão aí eh piscando, piscando, como aí a gente vê, sei lá, em Nova York lá na Times Square, questões piscando, piscando, eh, com uma luz imensa que tão ofuscando, tão eh eh chamando a atenção do Brasil a ponto de a revista de Economist nos Estados Unidos publicar uma matéria levantando esses mesmos questionamentos e mostrando esse escândalo a partir de um olhar internacional.

E além disso, vamos lembrar que a CPI aprovou outras duas coisas. Ela aprovou ainda a convocação dos irmãos de Diastofol. E vejam, um é engenheiro elétrico, o outro é padre. Além de a mentira poder configurar um falso testemunho, a gente tem um padre aí, um padre que tem um compromisso com Deus, um compromisso vivendo uma vida autêntica diante de Deus, um compromisso com ele mesmo, um compromisso de fé, com a verdade. E aí existe a chance dessas pessoas mentirem ou eles vão revelar a verdade? Eles vão revelar quem era o

verdadeiro dono da Marid, de onde veio o dinheiro, para onde foi o dinheiro. Mais ainda foi aprovado o convite do Tofoli, do Morais para prestarem depoimento da Viviane. O convite não é obrigatório diferente da convocação dos irmãos do Tofle, mas simplesmente a existência do convite e a recusa em comparecer constrange e a recusa em comparecer pode levar a uma convocação. Aí sim, instrumento obrigatório com gente. E agora o que que vai acontecer?

Qual vai ser o próximo passo? Será que vai ter algum partido que vai ter a coragem de entrar com alguma medida no Supremo Tribunal Federal para barrar esses convites, convocações e quebras? Será? Será que talvez o próprio Morais ou Tof vão pegar um advogado e vão entrar com a medida no Supremo para tentar barrar essa atuação da CPI? Será que eles vão ter a cara de pau de fazer isso? Será que eles vão enfrentar a

opinião pública, a imprensa e todo mundo, os brasileiros dando um tapa na nossa cara e um ministro amigo vai dar uma liminar? Opa, esse caso tá com André Mendonça. André Mendonça jamais vai dar uma liminar. Eles estão fazendo conta, sabe aquele meme daquela pessoa fazendo conta com uma série de contas matemáticas? Eles estão nessa hora, nesse momento, dizendo o que que a gente faz para barrar essa investigação. Já

que a vocal caso para dia só proferir não deu certo, já que o sorteio não os favoreceu, agora será que eles vão ter que finalmente encarar a verdade e em seguida um impeachment? >> Pois olha, são várias perguntas no ar aí. A gente vai colocá-las ao longo do programa e tentar destrinchar um pouco o que pode acontecer daqui paraa frente, como bem colocou o Deeltan. Será que vão ter coragem de tentar melar a quebra desse sigilo? Olha, a CPI do crime organizado aprovou também a convocação do depoimento do próprio Daniel Vorcaro, convocado, então ele privou da crise. E

ao falar sobre essa medida, o senador Alessandro Vieira, o relator da CPI, disse que mais importante do que ouvir o Vorcaro é o que já está sendo reunido em documentos e oitivas de testemunhas. Aiva do investigado, ela nem sempre é produtiva, porque ele tem direito de ficar calado, ele não tem a obrigação de falar a verdade. Então, o mais importante muitas vezes é você ouvir as testemunhas que estão ao redor dele e colher os documentos que são importantes. Então, acho que a gente dá um passo eh técnico importante nesse momento com essas aprovações. Senador, todos entenderam como uma sessão histórica, uma sessão histórica hoje da >> ela é histórica, dentre outras coisas, porque a gente consegue aprovar convites e convocações que permitem a investigação eh de um presidente de banco que praticou uma fraude acima de R bilhões deais e também abre a possibilidade de esclarecer a eventual envolvimento, participação de figuras ligadas a ministros da Suprema Corte.

Ninguém tá sendo condenado previamente, mas é preciso investigar, porque numa república de verdade todo mundo pode ser investigado, todo mundo é igual debaixo da lei. >> Francisco Escorcim, mesmo que o Daniel Vorcaro não abra a boca, mesmo que o Dias Tofol e o Alexandre de Moraes esnobem o convite da CPI para irem lá prestar depoimento, isso não tem tanta importância, segundo o relator da CPI, o Alessandro Vieira, porque os documentos e as testemunhas estão já falando por si. Agora, a blindagem está mesmo caindo ou será que o Tofle e o próprio Morais ainda tem alguma carta na manga, né? Eh, será que eles têm por onde para onde correr no sentido de tentar melar ou brecar a quebra do sigilo, por exemplo, do ministro Dias Toffol, evitar o comparecimento, é provável que eles eles esnobem mesmo, né? Mas essas outras medidas, né, quebra do sigilo parece ser o ponto >> fulcral, fundamental ali que vai escancarar, né, uma porta gigante pra gente ver o que tinha, o que que acontecia de fato nos bastidores, né?

>> É, não, com certeza. E e dado que já foram capazes de fazer, né? Eh, você diz, ainda tem muito o que fazer, dá dá para usar aquele bordão de narrador futebol, enquanto tem bambu, tem flecha, né? Então, eh, a gente pode esperar de tudo. Eu acho que a imprevisibilidade das ações, eh, do Supremo Tribunal Federal, ela ela ainda é a tônica, embora o ministro André Bença tenha colocado as coisas um pouquinho mais dentro dos eixos do que manda as leis processuais, né, de como isso tem que ser investigado. Eh, muito, muito

prudente a fala do senador Alessandro Vieira. Eh, eh, permite que a gente volte e volte. Sempre quando a gente fala aqui cobre, cobra e CPI, é sempre importante a gente separar os dois âmbitos de toda a CPI, né? Você tem o âmbito que é propriamente técnico da investigação de se tentar elucidar e se chegar em provas e eventualmente em apontar apontar culpados, né? E nesse sentido é muito mais relevante a quebra dos sigilos, você rastrear o dinheiro, você ter a documentação em mãos, você ter eh eh testemunhas bem identificadas que tenham o compromisso de falar a verdade para que a investigação possa de fato chegar em algum lugar, né? Então,

nesse sentido, evidentemente, a a a melhor notícia para quem quer que a verdade seja esclarecida é a quebra do sigilo eh da da empresa, muito mais do que as convocações ah para serem para serem fala eh para para falar, para se manifestar, porque como bem disse o o senador, tem o direito de ficar calado, então às vezes não se não se tira muita coisa. Mas aí a gente entra no segundo âmbito de toda a CPI, que não se trata da dimensão técnica de investigação, de apuração de eventuais delitos criminais, mas que é a dimensão política. E aí, nessa dimensão política, o fato de ter sido aprovado, né, mesmo que seja o convite dos ministros, da esposa do Alexandre Moraes para ir até a até a CPI, isso sim é um fato político histórico, né? Ele não é o mais relevante em termos para investigação, mas politicamente isso tem um peso muito grande que mesmo com a convocação Mandraque, que a gente vai falar daqui a pouco, né, Paulo Guedes, etc. e tal, não vai ter a a o condão de equiparar a a o efeito simbólico que tem essas duas esses convites. Muito provavelmente não

vão se manifestar, mas o fato disso ter sido aprovado é muito mais importante do que a própria presença desses ministros na CPI. Por que que eu digo isso? Porque o fato de ter sido aprovado é sinal de que mesmo existindo toda uma movimentação para blindar não só o STF, porque eu não acredito que estejam querendo blindar os ministros, eu acho que ao blindar os ministros estão blindando muitos deles próprios eh eh políticos que vão estar envolvidos com relação ao máer. Então, quer dizer, o o ministros são uma espécie de barreira de contenção para se chegar nos políticos também. Então, eu acho que isso esses esforços não vão não vão eh deixar de acontecer. Porém, eu acho que me parece

que o sinal que é dado nesse momento pela aprovação é de que os ministros talvez não tenham tanto apoio assim como eles imaginavam que teriam. A gente sempre falou aqui em vários programas que a gente tá chegando perto de um ponto em que vai ser necessário um bode expiatório para ver se dá uma amansada na situação. E a pergunta é: quem será esse bod expiatório, né? E me parece que os ministros estão na na bolsa de apostas. Acho que a probabilidade de ser um ministro do STF que vai pagar o pato como pato como bode expiatório é boa.

Mas é mais ou menos isso eh que me parece que tá acontecendo. O mais significativo para mim é o fato de que olha, o governo não vai queimar os seus dedos e anéis para salvar os ministros, né? Talvez o Alexandre Morais, sim, mas o ministro de Astófa, eu tenho a impressão que ele tá rifado, né? [roncando] A não ser que ele tenha uma uma condição de de complicar a vida de muita gente, me parece que o governo não vai fazer um esforço tão grande assim. para que ele seja e ele seja poupado.

Quer dizer que eles vão atrás do Diastófol? Não. Mas não fazer o esforço de barrar essa convocação significa muita coisa. Basta lembrar como é a CPI do INSS com todas as convocações sensíveis do filho do Lula, de outros outros políticos importantes e todas foram barradas. Todas foram barradas sem qualquer pudor, sem qualquer medo de como isso vai suar na na na opinião pública. Não é a mesma coisa agora com

esses convites, principalmente pro Dias Toflo e pra esposa do Alexandre Moraes, ah, que quer quer dar um sinal muito claro pro pro STF de que olha, eh, e essa contenção talvez não seja mais possível de ser feita. E aí, politicamente falando, isso já é um símbolo mais do que notável e por isso que já é histórico por si só, independentemente de como as coisas vão acontecer no dia em que eles supostamente terão de aparecer ou que ou ou não vão aparecer. Então, é de fato uma boa notícia no no campo político, mas melhor ainda, pelo menos naquilo que me eh que me interessa, digamos assim, que é a possibilidade efetiva de uma investigação. Porque, só para fechar o comentário, uma das coisas mais importantes que esse país precisa agora é recuperar algo que a Lava-Jato tinha conquistado, que é o fato de se chegar até o final de uma investigação com condenações. A, tudo aquilo que foi retrocedido, graças ao STF, das condenações a Lava-Jato, né, faz com que a perda de confiança seja tão gigante nas na na população como também a o passe livre pra corrupção eh se tornou se tornou e escancarado. Então, chegar

até o final dessa investigação e por isso a quebra do sigilo e seguir o rastro do dinheiro é tão importante. chegar até o final, chegar numa condenação, para mim é mais importante até do que a queda até de inclusive de de ministros que obviamente vão vão acabar acontecendo no meio desse processo, porque o país precisa recuperar de certo modo o mínimo de credibilidade das suas instituições e o mínimo de confiança da população de que tem gente séria, né, que tá a fim de de apurar os crimes e de punir os criminosos. Então, de fato, é um dia para ser celebrado, porque é histórico e dá um pouquinho de esperança de que as coisas possam chegar a a a uma verdade efetiva, né? Seja com culpados ou sem. >> E olha que tem muitos temas ainda para que a gente vai abordar aqui hoje, temas importantes, temas relevantes do dia, como, por exemplo, a proposta de delação ou a notícia de que há uma delação premiada de ex-dirigentes do INSS contra o filho do presidente Lula. A gente já

vai falar disso, mas deixa eu seguir um pouco aqui com essa questão dos convocados e os convidados para depor na CPI do crime organizado. No embate para decidir quem seria chamado a CPI, os governistas apresentaram nomes ligados ao governo de Jair Bolsonaro, como o ex-ministro Paulo Guedes e o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. O senador Sérgio Moro reclamou do que seria a criação de uma cortina de fumaça pelos governistas. E a indagação que eu faço aqui aos colegas, qual é a causa fundada para se convocar o ministro Paulo Guedes ou o motivo é meramente político para levantar uma cortina de fumaça em relação à investigação que realmente importa. Então, rogo aos colegas aqui a serenidade necessária para que nós rejeitemos essa convocação e eu tenho certeza, se vem aqui o Paulo Guedes, assim como vai vir o Roberto Campos, eles vão dar um show, vão dar um baile.

E mesmo Roberto Campos, por mais que fosse interessante ouvir o trabalho dele lá no no Banco Central, o fato é que não tem nenhum indicativo e não existe qualquer suspeita, ninguém levanta isso de que ele tenha protegido quem quer que seja. É uma situação completamente diferente. >> Deutada Lael. O fato é que os governistas conseguiram aprovar aí as convocações do Paulo Guedes e do Roberto Campos Neto. O que dizer dessa estratégia do governo de tentar jogar todo mundo no mesmo balaio e socializar a culpa pelos desvios bilionários? Olha,

To quando eles convocam Roberto Campos Neto, é uma resposta pro fato de que o Galípulo tá lá e o escândalo do Banco Master aconteceu. E eu não tô dizendo que o Galípulo seja responsável com isso, mas o Banco Central tinha assim uma responsabilidade de apurar, de estancar fraudes. E a questão é, houve uma demora ou não? Essa é uma pergunta legítima. Agora, com isso, eu não quero transformar o investigador em investigado. Quem foi responsável pelas

grandes fraudes, que é objeto do inquérito da investigação, é o máter. As relações que a gente tem que investigar agora são as relações do Vorcaro com o mundo político para autoproteção. Agora, secundariamente, você pode até indagar isso, mas isso depende de ter indícios concretos de que houve um atraso. Eu desconheço até agora esses indícios. Agora eles querem voltar lá atrás e tratar de Roberto Campos Neto antes de tratar de Galípolo, porque só existe uma omissão de Roberto Campos Neto se houve uma omissão do Galipulo. Estabelecida a

omissão do Galípolo, a pergunta é: desde quando tem essa omissão? E aí sim você pode ir para Roberto Campos Neto. E por que que eu digo isso? Porque eu não tô aqui para defender direita, esquerda, acima, baixo, errado. Não, eu tô aqui para defender a punição do que é errado e defender o que é certo. E numa

convocação, numa investigação, você convoca quando existe aquilo que o senador Sérgio Moro mencionou agora, a expressão que usou na fala dele. Ele falou de causa fundada. A gente em inglês chama de probable cause. Eh, o que que a que que ele se refere aqui? Ele se refere ao fato de que para você incluir alguém como alvo de uma investigação, você tem que ter uma suspeita fundada em provas, fundada em indícios de que aquela pessoa tá envolvida. E para que Roberto Campos

Neto possa estar envolvido, antes você tinha que aferir alguma eventual responsabilidade do Galípulo por omissão, senão não faz nem sentido a sua convocação. Agora faz menos sentido ainda, menos sentido ainda chamar o Paulo Guedes, porque pro Paulo Guedes ter algum tipo de responsabilidade, hoje precisaria antes ter uma responsabilidade do Roberto Campos Neto e ter alguma omissão aferível do Paulo Guedes. Então o que fica parecendo, na verdade, e provavelmente é a verdade, é que a a a base do governo, a base lurista quer é tumultuar a investigação, quer atrapalhar, quer levantar uma cortina de fumaça trazendo suspeitas, acusações enfundadas sobre pessoas que não têm nada a ver com os fatos criminosos que estão sendo investigados, porque eles estão vendo que esses fatos não é que eles estão respingando, eles estão atingindo o peito do governo Lula. E ao atingir o centro sério no governo Lula, eles querem ver se eles conseguem arrastar, puxar de alguma forma pelo pé de alguma modo o governo Bolsonaro para essa história também. Vamos lembrar o que que a gente tem até agora. E mais

uma vez, se surgir alguém da direita, que seja investigado, que seja punido, mas não quando não tem fundada a suspeita, não aleatoriamente, não para numa caça as bruxas de manchar reputações sem que você tenha evidência. O que que a gente tem até agora? A gente tem sim os ministros do Lula, Guido Mantega trabalhando pro Master, Jaques Wagner fazendo articulações paraa contratação do Guido Mântega, Ricardo Lewandovski sendo contratado, Tof indicado por Lula, envolvido até o os fios do cabelo com esse escândalo. Alexandre Moraes, aliado que estava em Lua de Mel com o governo Lula e agora diz que não, né? Também envolvido até o pescoço, mas tem um bastidor interessante. Sabe o que tá se falando

em Brasília agora, Tos? Tá se falando agora que acabou a lua de mel com o governo Lula por parte desses ministros que estão na berlinda. Alexandre Morais, assim como Tofol, suspeitam que tem todos os dedos aí do governo Lula nesse avanço das investigações da Polícia Federal contra eles. Eu até acho que não, tá? Eu acho que não tem o dedo do governo Lula aí. Acho que tem sim uma

equipe técnica da Polícia Federal trabalhando. Só que o que que eu descobri com o tempo? Eu descobri que ministros do Supremo, assim como políticas do Brasília, eles olham paraa realidade e eles interpretam a realidade com os óculos que eles usam. Então, se eles atuam politicamente, eles olham paraa realidade e acham que tudo é uma atuação política. Eles olhavam para Lava-Jato, eles acusavam Lava-Jato. Tudo

que eles faziam, eles diziam: "A Lava-Jato quer enriquecer iristicamente com as investigações." Quem que tá enriquecendo iristamente com as investigações? Vocês conseguem perceber? A Lavajato não tinha nada de enriquecimento. Isso com investigações.

Quem tá enriquecido é que tem contrato aí de R$ 139 milhõesais com o Banco Master. É quem recebeu 35 milhões aí em tese pela venda do resort. E aí eles tentavam olhar para Lava-Jato com os óculos errados que eles usam de uma realidade deturpada. Eles olhavam para Lava-Jato, diz: "Tem uma atuação política". quando tinha uma atuação técnica de vários procuradores primeira instância concursados, diferentes visões de mundo. Mais ainda quando o Escorcinho

tava falando do da comparativo com a Lava-Jato, Scorcinho, deixa eu lembrar uma coisa para você, não sei se você já percebeu isso, mas o má é a Lava-Jato que não deu certo. Por quando que a Lava-Jato passou a ser derrubada? A Lava-Jato passou a ser derrubada em 2019. Por quê? quando a Lava-Jato chegou perto dos ministros do Supremo.

Veja que o inquérito do fim do mundo foi instaurado de dia e à noite foi divulgado que a instauração do inquérito fim do mundo era para investigar a mim e a auditores da receita. Isso se confirmou em agosto de 2019, quando foram intimadas os auditores para que eles fossem afastados do cargo e para que fossem paralisadas as investigações da receita contra os ministros. Ou seja, a Lava-Jato passou a virar alvo quando eles se sentiram ameaçados pela Lava-Jato. E toda a mudança veio a partir daí. Toda a mudança veio a partir do começo de 2019. Mudança de prisão em

segunda instância, a decisão de que os casos Lava-Jato tinham que tramitar na justiça eleitoral e na na justiça federal. as anulações, teve a delação do Sérgio Cabral atingindo o Tofi, que foi arquivada com o voto do próprio Toffi. Ou seja, eles começaram a enterrar Lava-Jato porque eles se sentiram ameaçados. E agora foi o que eles tentaram fazer com o escândalo do Má. Tentaram enterrar o escândalo do Má porque eles sentiram ameaçados. Só que agora não deu certo

porque o Tofle foi afastado, foi redistribuído por sorteio, caiu com André Mendixo, porque agora não dá para eles fazerem como eles fizeram, em canetadas, como Tof fez, dizer que a Lavajat é o pau de arara do século XX. Ele vai falar isso do André Mendonça, das relações agora do Lulinha, vai falar da quebra de sigilo da Marit aí, que provavelmente vai acontecer também pelas mãos do André Mendonça. Agora não me parece mais que ele vai conseguir fazer isso, porque agora é o próprio Supremo conduzindo a investigação. Então o que a gente vê agora é uma reviravolta da história, um grande dejavu, uma grande renovação, só que com a esperança de que agora possa, enfim, chegar aqueles que se sentem intocáveis. aos ministros do Supremo.

>> Pois é. Vamos dar uma olhada agora na lista dos convocados para depor, aqueles cujo comparecimento é obrigatório. Tem o Daniel Vorcaro, né, o próprio dono do Banco Master falido, os irmãos José Carlos Dias Toffoli e José Eugênio Dias Tofle, que são gestores da empresa em sociedade com o ministro Dias Tofoli. E ainda outros convocados são Paulo Guedes e Roberto Campos Neto. Tem que comparecer.

E agora temos ainda os convidados. O ministro Alexandre de Moraes e a esposa dele é Viviane, o ministro da Casa Civil, Rui Costa, presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, e o ex-ministro da Fazenda, Guido Mânteiga. Júlia Lucida, essa turma toda, provavelmente os mais implicados ou vão se recusar a comparecer ou vão invocar o direito de ficar em silêncio. Alguma ideia, Júlia, dos nomes dessa lista que vão fugir da CPI, como o diabo foge da cruz, que vão se recusar a abrir a boca e simplesmente jogar parado sem se mexer? >> Ai, Tos é difícil assim o jogo, né, de de adivinhações, porque, por exemplo, Guido Manteg é macaco velho, ele tá acostumado a participar de CPI, né? ele

ele, por exemplo, deu depoimentos que eu me recordo até hoje ali na CPI do do BNDS. Eh, eu não sei eu não sei se se necessariamente vão ficar em silêncio, né? Mas eh acho que é uma oportunidade importante, tá? Assim, pegando a convocação de de Paulo Guedes e de Campos Neto, eu divirjo um pouco do delan, porque eu entendo que esse escândalo DNS ele não começou agora no governo Lula, ele já existia no governo Bolsonaro, ele aumentou muito no governo Lula, mas já existia. Então eu acho que os gestores da gestão passada também precisam responder, né? E o

requerimento, né, para convocar esses dois foi apresentado pelo senador Jaques Wagner e ele quer entender. E eu acho que é uma oportunidade para quebrar uma uma, na minha opinião, uma mentira que tá sendo espalhada de que essa situação chegou no nível que chegou desses descontos indevidos, porque houve a flexibilização do sistema financeiro brasileiro a partir da autorização de criação de FINEX. E e uma coisa não tem nada a ver com a outra. Na realidade, dinamizar o sistema financeiro, oportunizar a entrada de novos eh eh ofertantes de serviço, é extremamente importante. Foi um avanço da gestão do presidente Bolsonaro, que hoje tá sendo colocado como desculpa pelo PT, como uma justificativa de olha, a a os golpes aconteceram por causa das fintex, o que não tem nada a ver com nada. na medida em que os descontos eram

feitos a partir da falsificação dos cadastros dos beneficiários ou então da invasão desses cadastros e quem fazia o repasse direto pra associação era a própria União, o próprio INSS fazia o repasse paraa conta dos beneficiários. Então assim, o PT tenta colocar as medidas tomadas pelo presidente Bolsonaro como motivo de ter acontecido o problema, sendo que por óbvio, não foi. Então eu acho que é uma grande oportunidade pro Paulo Guedes explicar o que foi feito na gestão, qual foi a intenção, quais foram os resultados e a mesma coisa. Campos Neto. Eu concordo com Deltan quando ele levanta a pergunta e é a mesma que eu faço no sentido de será que no caso do master o Banco Central na gestão passada ele não foi muito leniente porque já havia problemas. O sistema o mercado

financeiro já sabia que o máster tava operando de uma forma totalmente fora da curva, oferecendo uma uma remuneração que nenhum outro conseguia. Então eu acho que o Brasil tem direito de saber o que foi feito, esses processos e as pessoas estarão lá para responder. Eu acredito que Paulo Guedes responda, eu acredito que Campos Neto responda, eu acredito que Guido Mântego vai responder. Ele é bastante cara de pau, tá acostumado com esse tipo de situação. Agora os irmãos do ministro, se eu tivesse que fazer aqui um bolão, eu acredito que eles vão ficar calados, porque qualquer coisa que eles disserem ali, >> Júlia, só deixa eu te falar uma coisa que a gente não discorda. Você falou que

você discorda de mim, mas você não discorda. Deixa eu te explicar por que você não discorda. Porque esses requerimentos eles foram aprovados não da CPMI, do INSS. Essa sim tem que voltar para trás e esclarecer o que for. Mas foram aprovadas na CPI do crime organizado >> que tá conduzida lá no no Senado e não é aquela CPMI conjunta. E essa CPI do

crime organizado, ela passou a se debruçar especificamente sobre o caso do Banco Master. E o Banco Master, as fraudes dele, se teve participação do Galípulo, se teve uma omissão do Galípulo, aí você volta pro Galípulo. Se teve uma omissão anterior, aí você volta pro Roberto Campos Neto. Mas não faz sentido você dar um salto e voltar sem uma responsabilização por omissão de quem quer que seja. compreende? Então,

eh, se fosse a CPIMI do INSS, eu concordo totalmente com você. Agora, como é essa CPI do crime organizado, ela tá mais focada ali nessa questão do master, não é a questão que volta mais para trás, eu acho que a nossa é plena concordância aí, eh, e concordo com você, tem que voltar, tem, se tiver que voltar, tem que voltar mesmo. Quando tiver envolvimento de anos anteriores, com o NSS, 100%. A questão é, o Deltan é que o master ele já tava operando dentro desse modelo de negócio que considerava o fundo garantidor há muito tempo, não começou agora no governo Lula. Então eu acho que é é uma questão sim que o Banco Central à época precisa, sabe, responder.

Inclusive quando o Galípulo já estava dentro do Banco Central e Campos Neto ainda era presidente, já houve reuniões, né? Hoje a gente sabe que Galípulo se encontrou as escondidas com o Lula Vorcaro no Palácio do Planalto, enquanto o Campos Neto ainda era presidente do Banco Central. Eu tenho curiosidade de saber, eles realmente não conversaram? Campos Neto não sabia de nada disso. Então assim, eu acho que tem muitas coisas que que precisam ser encaixadas e o Banco Master já vem nessa situação a desde o governo Bolsonaro.

>> Olha, enquanto a crise se agrava, veja só, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, é outro que joga parado, fica quieto, inerte, fazendo cara de paisagem. Mas hoje ele passou um constrangimento público ao ser cobrado olho no olho pelo senador Eduardo Girão. Foi um apelo para que o Alcolumbre se comporte à altura do cargo que ocupa. Acompanhe a fala do senador Girão. >> Mas como presidente dessa casa, revisora da República, o senhor tem falhado muito.

E eu quero lhe fazer um pedido aqui, talvez o último, talvez o da hora derradeira minha, mas eu quero lhe fazer um pedido. O senhor não tem como tapar o sol com a peneira com relação ao maior escândalo, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. O senhor tem 51 colegas seus aqui, dos 81 que assinaram uma CPI há 3 meses quase tá na sua mesa que eu lhe cobrei antes do recesso. Tá aí pro senhor abrir. A gente não precisa de atalho, o senador Jorge Cajuru, na CPI do crime organizado, na CPI do INSS, na CAI fazendo uma subcomissão. Isso não

tá certo, presidente Davi Columbia. Esse escândalo merece uma CPI ou CPMI própria. O deputado Carlos Jordi conseguiu o número recorde de assinaturas para essa CPI. O Brasil quer. E não é só gente de direita, de oposição, contra governo, a favor de governo. Não. Furou a bolha.

Finalmente a mídia a tradicional do Brasil acordou e quer saber como o brasileiro me cobra o cearense. Outra coisa que o senhor não pode mais, não tenho mais como o senhor botar embaixo do tapete. Não faça isso com o Brasil. O senhor tem filho? O senhor tem uma esposa, aliás, uma pessoa que faz obra e eu sou testemunha social que aprecia os trabalhos de pacificação.

Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impachman. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a gente que pode fazer isso.

Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impeachment do Alexandre Moraes e abrir o impitma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença. O senhor sabia que a paz da indiferença?

Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. >> Senhor, sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil? A paz é ação, é justiça. E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. E eu

lhe encerro dizendo o seguinte: "Senador Espiridião a mim tem uma CPI da Vasa Toga. A mesa eu perdi, foi a conta de quando é que ela foi dada entrada com o número de assinatura. O senhor também não abre. O senhor não tem o direito, até porque chegou no seu estado, o escândalo do Banco Master, é R$ 400 milhões deais. O senhor devia ser o primeiro a chegar e dizer: "Vamos atrás disso, vamos investigar isso e eu espero que o senhor faça isso, porque o Senado não é para estar serviço de quem quer que seja. O

Senado é uma casa que tem que ser respeitada e não está. O Senado está desmoralizado. Presidente Davi Columbri, tô lhe dizendo, olhando nos seus olhos. E o senhor é um dos responsáveis, talvez o maior, porque teve o senhor primeiro 2019, que o senhor prometeu que ia acabar com o segredismo da República e o senhor que fez o sigilo do careca de 100 anos do INSS, que roubou os velhinhos e aposentados, foi o senhor que fez isso? O senhor tem a faca e o queijo na mão.

Desde 2019 passou pro presidente Rodrigo Pacheco, voltou pro senhor. Não faça isso com o nosso Brasil. Nós estamos numa degradação moral sem precedentes e o senhor pode apenas cumprir o seu papel. Vai lá, instala a CPI, CPMI do do Banco Master e abre um processo de impeachment que o Brasil será outro pros nossos filhos, pros nossos netos. Deus abençoe o senhor.

Muita paz. >> Com a palavra o senador Plínio Valério pela lista de oradores inscritos. >> Pois então, amigos, chamou na Xincha, como se diz popularmente, né? Um sabão histórico, apelo dramático, chamado a ação. Agora parece uma pergunta retórica, mas é preciso ser feita. O

alcolumbra está à altura do cargo que ocupa? Discurso gosto que você me faz perguntas cuja resposta todo mundo já sabe. [risadas] Não, evidentemente não está altura. >> Ele ele é baixinho. Exatamente. Mas ele

não não está à altura moral do cargo. E a própria forma como ele não responde o senador Girão já já é a a prova suficiente de que ele não está à altura do cargo, né? Porque de fato a a dessa dimensão política, né, do do da discussão política em torno da da CPI do crime organizado, da CPMI do INSS, dessas outras tantas que não foram abertas porque o senador Davi ao Columbão do do impeachment, né? eh quando a gente reúne eh todas essas coisas eh e a gente vê como não se não não se consegue conter o escândalo do Banco Master e é bom a gente eh colocar que foi final de ano, foi férias com recesso, foi carnaval e além de não se conseguir distrair, né, e a a população e a imprensa para outros assuntos, as coisas foram acontecendo nesse período, né? Acho que nós estamos num período agora que daqui até a Copa do Mundo acho que deve ser o último o último eh a última tentativa de se tentar eh eh tratar de outras coisas que não da corrupção, porque agora a coisa deve pegar tração, a coisa deve deve pegar até um certo ritmo, né? E a própria pressão que a

grande imprensa tá fazendo começam, enfim, né? eh a a organizações da sociedade civil também se manifestar com a própria OAB eh com relação ao inquérito do do fim do mundo, dentre dentre outras manifestações que vão acontecendo, manifestações populares que estão marcadas para para começar voltarem a acontecer nas ruas, tudo parece que vai ganhando o corpo, vai ganhando tração. E nessa dimensão política, que não tem a ver com a parte da investigação em si, mas política, o constrangimento daqueles que deveriam agir e não agem é algo absolutamente necessário e imperioso. Foi isso que o senador fez hoje na frente, na cara do do senador Davi Columbri, que justamente por não dar sequer uma resposta a ele, é é a prova, não só que não tem não tem condição de ficar no cargo, como talvez ele não tenha nem condição de dar uma resposta, porque agora a gente já tá naquele caso assim, dependendo do que ele fala, vai ser jogado, vai servir contra ele, não exatamente a favor daquilo que ele está que ele está fazendo. Então o volume de razões para se abrir CPI e abrir processo de impeachment, como disse o senador geral, passam dos milhões para fazer isso, né?

E as razões pelas quais a ver o Columba, nenhuma eh nenhuma providência, já não existe, não só não existe nenhuma, como começa a jogar contra ele. Fica a cada dia e a cada hora mais difícil do senador segurar essas coisas sem parecer que ele é que tem alguma coisa para esconder. Então, no final das contas, a gente faz as perguntas, porque a gente tem que fazer as perguntas de respostas que no fundo, no fundo, todo mundo sabe quais são e a gente só precisa que uma investigação aconteça para que tudo isso se revele. Pois, olha, quando a gente ouviu essa manifestação do senador Girão, nós pensamos assim: "Puxa, são 4 minutos de fala, né? Será que é muita coisa?" Mas foi tão contundente, foi tão

ao ponto, tão direto na ferida, que a gente decidiu: "Não, tem que mostrar tudo, tem que colocar no ar, porque é também histórica essa manifestação na cara, olho a olho com o Davi Alcumbre. E por isso você assistiu aqui no última análise todo o tempo da manifestação do senador Girão, criando esse constrangimento público nacional para o Davi ao Columbri. Agora, uma medida importante aprovada pela CPI, que está ali no detalhe, foi a solicitação de informações sobre os registros de entrada e saída no Senado do Augusto Ferreira Lima, que é ex-executivo do Banco Master e sócio de Vorcaro. O Davi Columbri, de novo, vai ser pressionado para dar transparência para essas informações. Ele já negou o acesso à imprensa dos registros da entrada de Daniel Vorcaro lá no Senado nos últimos 2 anos e alegou respeito à lei geral de Proteção de Dados que trata da intimidade da vida privada. E aí

novamente fica a pergunta: Deltanã, o que tem a ver dados de entrada e saída em prédios públicos com proteção da privacidade de alguém? Outros motivos, quero crer, existem obviamente para esconder ao máximo essas informações. Agora, entrada e saída do CEO do Banco Master no Senado. Será que o Alcolumbre vai decretar também sigilo alegando proteção da privacidade alheia? Toos, acho que vocês estão muito exigentes. Pode ter ser uma necessidade

ali de proteção de dados dessas pessoas que entraram no Senado. Vai que entraram nuas, peladas, vai que entraram mostrando suas partes íntimas, foram filmadas ali na sua privacidade, no auge da sua privacidade. Aí sim talvez você possa colocar aí uma lei de proteção de dados. Agora, se a pessoa entrou vestida no lugar público apresentando seu documento, qual é a razão? Qual a razão no mundo para proteger o registro de entrada? A gente não tá falando de

proteger dados de domicílio. A gente não tá falando de proteger gastos bancários, com o que que foi gasto cada coisa. A gente não tá falando de nada, nada que não deva ser revelado por um órgão público. Nós cansamos de pedir de revelar na Lava-Jato, registros entradas até em prédios privados, mas são dados de trânsito que a pessoa entra da rua pro prédio, a gente requisitava e pegava sem sigilo, sem nada. Isso tem que ser público quando é um prédio público. Isso

é evidente. Tá na cara que estão querendo esconder alguma coisa, tão querendo proteger alguém. Não vai ser surpresa para mim quando vi a tona que Daniel Vorcaro que essas poderosos ligados ao master eles entraram nos gabinetes dos poderosos de Brasília talvez até com reunião com o próprio Alculumbre talvez até para falar dos investimentos do Instituto de Previdência do Amapá, 400 milhões por parte do presidente indicado pelo Oculumbre em papéis podres do master. Será que não? A gente tem o direito de saber esse senador ao Columbri. Quando

você pergunta Tosia se o Alcumbi está à altura da presidência do Senado, sabe o que eu pensei? Olha, ele tá tão à altura da presidência do Senado como as dancinhas famosas dele tão à altura do balé de Bouchoy. Lá atrás, eu tenho vergonha de eu ter lutado contra o Renan Calheiros no Senado e isso ter resultado. Lutar contra o Renan Calheiros no Senado é ótimo, tá? é uma coisa justa, certa, é uma pessoa que não devia est lá. Agora

eu tenho vergonha disso ter resultado na eleição do alculum 2019. A gente não conhecia o Columbia, ninguém defendeu a eleição do Columbia. A gente só não queria o Renan porque sabia que o Renan era ruim. Mas o que aconteceu no final foi que a gente criou um novo Renan Calheiros, cheio de investigações do Supremo contra ele, cheio de tomal daak, cheio de suspeitas, cheio de alianças que parecem servir não pro bem da sociedade, mas para garantir a impunidade de todos os envolvidos. E a gosra quer negar até aquilo que a sociedade tem direito de saber escancaradamente.

Registro de entrada no prédio público. É isso mesmo. É esse ponto que nós chegamos no Senado Federal. Um Senado que não cumpre suas obrigações básicas de avançar pedidos em impeachment e discutir a responsabilidade de ministro Supremo. Sabe que ontem eu fui ao Senado Federal e eu conversei com alguns senadores e eu comentei e disse: "Olha, tá mais eh tá mais assim eh eh provável de ter o impeachment do ministro de Astofre, né, com a abertura do sigilo da Marid, o que entrou, que saiu ali, provavelmente vão se revelar crimes comuns. Aí um senador virou para mim e

disse: "Deu tá e o Morais?" Eu falei: "Ah, o Morais tem o contrato de 129 milhões, mas é mais difícil você provar contrapartida que ele atuou para favorecer alguém, especialmente se o Galípulo decidir protegê-lo ou outra pessoa decidiu protegê-lo se teve algum tipo de conversa eh sobre pressões ou morais". Aí esse senador virou para mim e disse: "Tá bom, mas para que que alguém paga R$ 129 milhõesais quando tem nada de demonstrado? Nada de mostrado. Isso não é suficiente.

Eu parei para pensar. Isso é claro que é suficiente. Se não teve nenhuma conduta do escritório, para que que foi pago R$ 129 milhõesais para uma advogada que não tem especialização nenhuma, a não ser especialização em marketing? Se bem que talvez foi a habilidade dela em marketing, né, que gerou esse contrato, conseguiu atrair o cliente e vendeu um contrato de 129 milhões deais. Aliás, acho que eu vou parar aqui o programa, sair e vou me registrar aqui em algum curso de marketing para que a gente possa também renda parecida com a da senhora Viviane Barce de Moraes.

>> Bom, vamos a uma outra frente do noticiário hoje. A coisa se complicou pro lado do filho do presidente Lula e também dos companheiros do PT envolvidos no desvio bilionário de aposentados e pensionistas por meio de descontos sindicais. A notícia foi dada pelas pelos jornalistas Andresa Matais e André Schudders do portal Metrópolis. Dois ex-dirigentes do INSS fecharam acordo de de delação que entrega Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula, como beneficiário final de muito dinheiro desviado no esquema. Os delatores são o ex-procurador do INSS, Vigílio Oliveira Filho, e o ex-diretor de benefícios, André Fideles. Lembrando que Vigílio

Filho é aquele servidor que aprovou de uma só vez um bloco de descontos para 34.000 aposentados em favor da Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura, Contag, que é uma alhada histórica do governo Lula e dos movimentos sociais. Lulinha está na Espanha e se mantinha calado até agora diante das acusações, mas os advogados dele decidiram se mexer e pediram ao Supremo uma cópia das investigações que envolvem o nome do cliente para saber em que pé estão as coisas. Será que o papai Lula ainda tem por onde socorrer o filho Lulinha? Eu pergunto para vocês, Corcim, a blindagem não contava com uma delação premiada no caminho?

Eh, essa essa possibilidade, acho que ela tava sempre na mesa. É, é importante também eh dizer que embora embora o portal coloque que fechou a delação, não temos confirmação oficial disso, né? Os advogados dos supostos delatores dizem que não foi feito isso. A gente sabe como é que funciona. A gente sabe que eh quando essas coisas saem é porque ela tá em vias disso, disso vir disso virar público. Mas é é importante a gente a

gente dizer que não tem essa confirmação ainda ainda oficial. Mas me parece, isso tem tudo a ver com o que a gente vem conversando antes, né? que com o andar da carruagem, com o tipo de pressão, com o fato de você imagine você ser um peixe pequeno, né, eh eh dentro desse desse oceano de de de corrupção que vai se revelando e de repente você vê uma notícia que uma CPI aprovou quebra de sigilo bancário de empresa de ministro do Supremo Tribunal Federal, que a CPI aprovou para convidar pro ministro do Supremo Tribunal ter que se explicar. Você tá naquela situação, bom, bom, se eles estão aprovando de ministro, imagina o que vai sobrar para mim, né? melhor eu correr na frente, né? Deixa eu

entregar alguma coisa para ver se eu me complico menos. Até porque também é bom lembrar eh a lembrança com relação ao que aconteceu no 8 de janeiro da do único delator que serviu da única prova, né, para condenação de várias de várias pessoas, que foi o coronel Sid, né? Eh, não só não foi preso no final das contas, como tá aposentado, recebendo um bom uma boa uma boa aposentadoria. Então, existe uma série de motivações para que as pessoas diante desse escândalo que é eh que são peixe pequeno, para que elas se movimentem para entregar peixes maiores, para que não sobre apenas para ela, para elas, porque isso é histórico do Brasil, né? Eh, o os grandões não costumam levar a a a serem responsabilizados por esses grandes danos e acaba sobrando sempre para para peixes pequenos. Então, embora

não tenha confirmação é oficial, me parece muito difícil que com tanta gente envolvida não vá começar a aparecer. E aí é como um dominó, né? Vai cair o primeiro e vai seguindo uma sequência que acho que foi mais ou menos também o que acabou acabou acontecendo com a Lava-Jato. Quer dizer, quando sai uma delação, os demais já não tem muito como como conter e precisam entregar algo para conseguir diminuir o tamanho da encrenca lá na frente, né? Então, a os sinais são preocupantes para o Lulim e não é a tua que os seus advogados entraram entraram em cena para tentar ver o que é que tem de prova de fato para poder começar a preparar sua defesa, porque parece que é só questão de tempo para que ele esteja eh oficialmente envolvido no caso, né?

Pois olha, a defesa do Lulinha fez a seguinte petição ao STF, trecho da defesa agora que a gente destaca. Diante da incessante campanha mediática, reproduzindo dados parciais e sigilosos de uma investigação em andamento, entendi ser necessário requerer ao STF acesso à investigação, tendo Fábio se colocado à disposição daquele tribunal para prestar qualquer esclarecimento eventualmente necessário após ter conhecimento do que existe ou não existe naqueles autos. Acesso esse que ainda não lhe foi concedido, o que impede qualquer outra manifestação atual. uma vez que trabalhamos com fatos e provas, não com o combate contra conjecturas inverificáveis. Manifestação da defesa do Lulinha. Aí eu pergunto pro

Deltan: "O que que essa nota, Deltan revela sobre a estratégia da defesa do Lulinha?" Estão reclamando até de sigilo, né? O Brasil virou a república do sigilo, tudo é sobre sigilo. E de repente o Lulinha acordou, não está mais parado, resolveu se mexer porque as coisas estão se avolumando pro lado dele. >> É assim, Tozi, o que a gente identifica se é caso de NSS, é que tá tendo delação quando você não tem delação em outros casos do Brasil. Por que que tá tendo

delação? Porque diferente dos outros casos do Brasil, quando o Supremo destruiu os instrumentos de combate à corrupção, quando o Supremo dá abas corpus para todo mundo e anula operações, nesse caso, o caso tá com André Mendonça, um ministro técnico, correto e duro no combate ao crime e à corrupção. E existem prisões decretadas, existem medidas sérias e as pessoas viram que quando o caso tramita no Supremo tem uma perspectiva muito maior de uma punição e de um resultado do que quando o caso agora tramita a partir de primeira instância. Claro que depende do ministro, né? Tem ministro engavetador e tem ministro que trabalha e tem ministro seletivo, né, como a gente viu, que toca um caso em um ano quando devia ser tocado em outros casos paralelos em 10 anos. Mas o André Menonser, ele não se

encaixa nem no seletivo, nem no postergador, nem no engavetador. Ele se encaixa no quadro de um ministro técnico que vai fazer a lei valer de modo duro e severo em relação a quem quer que tenha praticado crimes. E as pessoas estão ali com a corda no pescoço, elas olham para as opções. Eu posso ser punido com a pena severa. Vamos lembrar algumas pessoas que foram punidas com penas severas no Supremo Tribunal Federal. Ou

ele pode tentar um acordo que reduza a pena, que resolva sua situação pessoal e entregar pessoas que estão acima dele. Vamos lembrar de um princípio da delação premiada. Você troca um peixe por vários peixes, por um cardume ou um peixe, uma sardinha por um tubarão. E a gente vê que, como a imprensa tá divulgando, estariam sendo delatados aí tubarões como grandes políticos e o próprio Lulinha, filho do presidente. E a questão em relação a Lulinha é: qual é a influência que Lulinha tem para fazer parte de um grande esquema de corrupção envolvendo pessoas do INSS, a ponto de que teria recebido aí R$ 25 milhões deais, mesadas de R$ 300.000? Qual a

influência que ele tem? Que não seja a influência do próprio pai dele nas ações do governo. Isso arrasta o governo Lula para um grande escândalo, não só criminal, mas eleitoral, já que isso vai ser colocado na mesa nas eleições. Afinal de contas, quantos aposentados deixaram de receber os seus pagamentos corretos por conta de desvios? Quantos bilhões foram desviados e que vão prejudicar políticas públicas essenciais como saúde, educação e segurança? Essa é

a questão que vai tá na mesa nesse ano. E quando eu olho paraa estratégia do Lulinha, tózio, como você perguntou, estratégia específica da defesa, a estratégia da defesa agora não tem muito eh muita margem para trabalho. O que que a defesa tá vendo? tá vendo um vazamento de uma delação que diz que Lulinha está sendo implicado. Lulinha sabe o que ele fez no verão passado e a defesa não tem muito para onde correr nesse momento. Afinal de

contas, tudo é sigiloso. Nem o STF deveria dar acesso nesse momento a uma delação premiada que implique Lulinha, porque o Supremo provavelmente vai dar o desdobramento a novas medidas de investigação a partir dessas delações. Lembrando, delação nunca é ponto de chegada, é só um ponto de partida da investigação. Então, o que vai se desobrar no Supremo são novos atos em relação a pessoas ao redor, se Lulinha foi delatado, novos atos em relação a Lulinha, a fim dear provas para que, se as provas forem consistentes o suficiente, Lulinha se tornar um acusado, um um um investigado, um acusado e eventualmente um condenado criminalmente. Agora, isso aí certamente vai dar muito pano pra manga nesse ano.

Agora, defesa não tem muito o que fazer senão esperar e aguardar. O que a gente pode sim questionar é o vazamento desse tipo de informação. Vamos lembrar que uma delação premiada, ela deve correr sobre sigilo. Contudo, eu conheço muitas advogados que têm acesso a esse tipo de informação, como na Lava-Jato, lembre, na Lava-Jato nunca vazava informação a que só tinha acesso a agentes públicos, vazava informação a que tinha acesso ao advogado, porque muito advogado ele tem interesse de ter uma relação com a imprensa, de divulgar o escritório, de aparecer, de se tornar relevante. E muito advogado que tem ali uma delação bombástica nessa na mão, vai lá e vai procurar um jornalista, vai divulgar via um jornalista, vai ter um acordo com o jornalista de divulgar e depois o jornalista colocar ele em boa luz no futuro. Então não tem como você segurar

esse tipo de informação bombástica. E a gente também não pode descartar que o vazamento pode eventualmente sair de um servidor público. Mas eu acho isso uma hipótese residual, menos provável que tenha partido de um servidor público, mais provável sim que ter partido de algum advogado ou dos próprias pessoas ali relacionadas à investigação, porque vamos lembrar que um investigado ele pode ter todo o interesse de vazar que ele fez a delação. Por quê? Porque antes do vazamento ele é um arquivo potencialmente cuja morte interessa. Ele

pode se tornar um arquivo morto, né? Ele é um arquivo vivo que pode virar o arquivo morto, mas depois da informação sair, depois da delação, ninguém precisa mais ter interesse. Ninguém o interesse em eventualmente apagar um arquivo vivo e tornar ele um arquivo morto deixa de existir. Afinal de contas, o cara já botou informação no papel. Então, até o investigado pode ter interesse de vazar uma informação de que houve a delação, a fim dele se proteger, proteger a sua própria segurança física, a sua vida e a vida da sua família.

>> Deixa eu trazer um detalhe aqui pra Júlia Lucy. Júlia, tem políticos do centrão também delatados, né? Um deles seria a Flávia Perez, que se chamava até pouco tempo atrás. Flávia Arruda, acho que mudou o casamento, se separou e mudou o nome. A Flávia Perz ou ex-Flávia Arruda foi ministra da Secretaria de Relações Institucionais do Governo Bolsonaro e foi candidata ao Senado no Distrito Federal, derrotada por Damares Alves. A Flávia é mulher do economista

Augusto Lima, CEO do Banco Master e sócio do Daniel Vorcaro. O relator da CPMI do INSS, o deputado Alfredo Gaspar, com frequência repete que ele não tem bandido de estimação que vai apurar e pedir responsabilização dos culpados, quaisquer que sejam do espectro político. A faxina precisa ser geral, né, Júlia? Ela tende de ser geral. Os brasileiros também não têm bandidos de estimação, ainda que a concentração desses bandidos parece que está para um lado bastante pesada, um lado do espectro político, mas é importante que a investigação não tenha nenhum protegido ou gente intocável, né?

>> Com certeza. Inclusive, Tos já há um pedido de prisão preventiva pro Lulinha, né? A a deputadaou aqui, tanto pro Lulinha como pro careca do INSS, a Coronel Fernanda do PL do Mato Grosso protocolou hoje o pedido de prisão preventiva. E a gente precisa lembrar que a CPMI do NSS já tentou o ano passado, tentou esse ano novamente convocar o Lulinha, mas a a o governo seguiu barrar. Inclusive hoje Lulinha está na Espanha, né?

Ele fez exatamente para tentar fugir aí de uma prisão. Acho que ele já tava prevendo que isso pudesse acontecer. A gente só precisa sobre a Flávia, que era Flávia Ruda e hoje é Flávia Perez. A Flávia foi presidente do PLI do Distrito Federal. Ela não é do centrão. Ela nunca foi do

central. Ela entrou na vida política por meio do seu ex-marido, que foi governador aqui no Distrito Federal, Arruda, e eleita deputada federal no ano de 2018, inclusive a mais bem votada do DF, acabou crescendo e virou ministra do governo Bolsonaro, né? Então o centrão sim está envolvido, mas não é por meio dela. Ela é foi filiada ao PL, não sei se ainda está filiada, não é presidente mais, mas presidente ela política que veio do PL e o marido dela, né, hoje usa tornozeleira, chegou a ser preso. Eh, o maior sócio do Vorcaro foi Augusto Lima, que operou o Credesta, que era a principal fonte de receita do banco master. E o Credit Cesta só poôde ser

implementado no estado baiano depois da articulação de Jaques Wagner, que é o senador líder do governo no Senado Federal. Então, eh eh espero que a Flávia seja convocada, né? que eles consigam convocar a Flávia, porque eu acho que ela tem muita coisa para falar, seja por meio dessa suposta, dessa suposta delação, desse suposto vazamento, dessa delação que aconteceu em relação ao nome dela, seja também eh pela relação que ela tem com o marido dela. A gente pode saber de muitas coisas porque ela tá acompanhando Augusto Lima, continua casada com ele e e várias pessoas estavam relacionando ali com ela. Pode, eu eu deixo aqui uma dica, né? Algum assessor assistindo a

gente que façam o pedido, o requerimento de convocação de Flávia Perez, porque ela é uma pessoa que desde o governo passado tem relação direta, tá? O que consta, o que se fala aqui em Brasília, inclusive até a própria Polícia Federal eh investiga essa linha, é que a articulação para que o Banco Regional de Brasília tivesse a intenção de máster começou por meio de pontes criadas pela Flávia Perez. Então, como ela tinha abertura no governo passado com autoridades locais aqui do Distrito Federal, ela abriu essas portas para que o Banco Regional de Brasília viesse a adquirir o máster. Claro que não dependia apenas dela, né? Mas as tratativas, o lobby, passaram pelas mãos dela também. E aí a Câmara Legislativa

aqui do Distrito Federal, com o voto da direita, se de passagem, toda a direita da Câmara Legislativa aqui do DF, aprovou a compra do máster pelo BRB, né? E aí depois o Banco Central lá na frente acabou barrando. Então assim, é por isso que eh de fato nós não devemos ter políticos de estimação, muito menos os bandidos, porque infelizmente a corrupção é um fenômeno social espalhado no nosso país. É é exceção estar na vida pública e não ser contaminada, né, com a corrupção. É exceção. Existe. Existe

Deltan é um exemplo, eu sou outro exemplo, fomos deputados, não nos envolvemos com nada, mas o fato é que, infelizmente, sabe, eh, não é só centrão, não é só esquerda, tem gente também vinculados a partidos de direitos que tiveram sim relacionamentos no mínimo suspeitos em relação a todos esses escândalos, master, NSS, BRB, aqui no caso do Distrito Federal. E a gente precisa saber quem é quem doa a quem doer. >> Pois é, é difícil não fazer o comentário sobre o dedo da Flávia Arruda para escolher marido, né? José Roberto Arruda, ex-governador, complicado muito em escândalos de corrupção, depois saiu dele, foi para Augusto Lima, CEO do Banco Master, prejuízo de 50 B. Olha, a gente tem mais dois assuntos para falar ainda no programa, então vamos acelerar aqui o passo. A explosão da

corrupção no Brasil é destaque lá fora paraa nossa vergonha. A principal revista econômica da Europa, a The Economist, fez uma reportagem sobre a situação por aqui. A manchete da matéria de estudo. A revista destaca a ligação de dois membros do STF com o Banco Master, Dias Tofle e Alexandre de Moraes. Fala dos negócios do ressorte da família do ministro com Daniel Vorcaro, da carona em Jatinho. Fala também do

contrato milionário da mulher de Moraes com o executivo do banco, sem contraprestação definida, e aponta para o desespero dos dois ministros que tomaram medidas para se blindar e investigar os críticos que ousaram apontar os negócios suspeitos. A Suprema Corte di a Economist virou tema incendiário da política brasileira e a revista diz que há uma expectativa de que os candidatos da direita arrematem a maior parte das cadeiras do Senado nas eleições deste ano o suficiente para destituir membros do Supremo. Será que a revista de Economist vai ser incluída agora no inquérito das fake news? Descimoso aí. Não é, não, não duvidaria que algo assim fosse acontecer, né? Eh, mas é,

tem uma, tem uma coisa que dá um, como é, como é que se, como é que se diz? Dá o quentinho no coração nesses últimos tempos, é que eh principalmente essa Gazeta do Povo há quantos anos vem falando quase que sozinha no deserto de uma série de abusos e disfarçatezes do do STF. Eh, e agora de repente começam, né, meio que todo mundo meio que acorda, começa todo mundo a falar, né? Eh, o que levanta uma pergunta também o eh qual exatamente o interesse, né, em se começar a falar, mas é muito bom ver que não só a imprensa nacional, mas a internacional começam não só a noticiar, mas a noticiar o tamanho e a dimensão do que é o problema. Então, a boa notícia é essa. Quer dizer, já não tem mais como

tapar o sol com a peneira. A coisa já não só extrapolhou as bolhas dentro do país, como já extrapalhou e extrapolou a própria bolha do país, né? Isso se torna e a a algo de de observação internacional. Só que tem também um efeito colateral nisso, né? Eh, revistas como a AD Economies, né? Eh, elas pautam

muito também os investidores estrangeiros e o Brasil depende de mais investimento estrangeiro para conseguir manter a sua a sua estabilidade econômica, né? Infelizmente, infelizmente ainda é assim. E esse esse tipo de notícia só pode espantar eh investidores porque se trata da Suprema Corte do país, se trata do STF, aquele que vai dar a última palavra, aquele que tem que garantir a segurança jurídica nesse país, né? envolvido num esquema que é justamente dentro do sistema do sistema financeiro, né? Então esse é um efeito colateral que a gente vai precisar precisar suportar porque a insegurança jurídica do país vai se tornar provavelmente vai piorar para que a gente possa vir a melhorar. Então

também tem algo que a gente tem que levar em consideração, que quanto mais isso vaza para fora, menos interesse de fora terá para investir no país enquanto a situação estiver nessa nessa condição, porque não é qualquer caso de corrupção, envolve a Suprema Corte do país, a mais alta instância do poder judiciário. Quer dizer, eh muita coisa fica eh em perigo a partir desse de desse momento e de difícil previsão, né? Então é claro que isso também tem um efeito ruim pra nossa economia. Agora, Deltan, a revista de Economist é reincidente em críticas ácidas, em ataques às instituições brasileiras. Ela há tempos atrás fez uma matéria com Alexandre Moraes também, dizendo assim que ele era o juiz que quer mandar na internet.

Tá navegando por águas perigosas aí o editor da Economist Dutan. Perigoso, perigoso, como você disse, reincidente, perigosíssimo. Cabe aí alguma medida, no mínimo uma intimação e 24 horas com letras garrafais para que ele esclareça aquilo que ele quer dizer. Isso tudo é muito injusto, porque veja só, a Deconomia é uma revista inglesa, né? E o discurso do Supremo de defesa da democracia era paraa inglês ver. Agora,

se nem o inglês tá vendo e acreditando, sobra o quê? Ninguém mais acredita no Supremo Tribunal Federal. Eu acho isso tudo muito injusto. Tos >> deixa agora a gente avançar. Vamos falar sobre a pesquisa Atlas Intel pra presidente divulgada hoje. Trouxe

notícias um tanto ruins pro presidente Lula e boas pros adversários na corrida presidencial. No primeiro turno, ainda há uma vantagem do presidente em exercício. Já Flávio Bolsonaro, Ratinho Júnior e Tarcío de Freitas, eles perderiam pro petista nesse cenário de primeiro turno. Mas no segundo turno, que é o que decide a eleição, o Flávio Bolsonaro aparece em empate técnico com Lula. Na verdade, ele está ligeiramente à frente, 0,1%, mas está à frente, 46,3 contra 46,2.

Além de Flávio, Lula fica empate técnico, mas atrás, em números absolutos, com Tarcísio de Freitas e com o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que está inelegível. A outra notícia ruim pro Planalto é que a desaprovação do presidente petista alcançou 51,5%. E aí, eh, ao que a gente pode atribuir, Júlia, essa queda acentuada do Lula e a ascensão significativa do Flávio Bolsonaro. A gente sabe que teve um sambinha aí que desandou, né? Mas o que mais que pode ter feito, ajudado a desandar o o mingal do presidente Lula?

A pré-candidatura do Flávio se estabeleceu. Então, a partir do momento que ele foi anunciado no final do ano passado e pegou a todos, inclusive membros do PL de surpresa, eh, não foi nada combinado, não foi nada previsto, quando o foi anunciado, ele disse que a candidatura dele tinha um preço, né, que no caso era aprovação do PL da anistia, mas o fato dele ter falado essa frase, minha candidatura tem um preço, levantou uma desconfiança sobre que a perenidade dela. E aí, à medida em que o tempo passou e ele se posicionou e está agindo como pré-candidato, inclusive com agendas internacionais, fica cada vez mais claro que ele é sim candidato e também fica cada vez mais claro a desistência do Tarcísio. Por que Flávio cresceu? Porque a candidatura dele se estabeleceu e porque Tarcísio se retirou. Então, os votos que

antes eram destinados, seriam destinados para o Tarcísio, eles migraram sobremaneira para o Flávio. Também houve um pouquinho de migração ali pro Caiado, um pouco pro Zema, talvez um pouco até pro Renan Santos também, que confesso que me surpreende o resultado que ele vem tendo nas pesquisas. Eu não imaginava que ele era tão conhecido assim, ao ponto de em alguns momentos ficar ali empatado até com Zema, mas enfim, rede social é isso, né? é um fenômeno que que extrapola eh eh as barreiras geográficas e as pessoas acabam tendo conhecimento de de pessoas que às vezes não não nos parecem tão fortes assim, mas o o Flávio ele conseguiu trazer a maior parte dos votos do Tarcísio e ele táando também porque ele apresenta um discurso mais moderado. Primeiro que ele sabe que já tem os votos bolsonaristas, né? A a a direita,

né? O bolsonarismo raiz não votaria em outro candidato sem ser o Flávio. Então, uma vez que ele já tem esse espectro aí conquistado, que gira em torno de 25% a 30%, ele tá fazendo o dever de casa, que é buscar outros eleitores. Um eleitor que quer ver uma pessoa um pouco mais eh amena na sua forma de falar, uma pessoa que fala sobre outros temas. Ele tá falando muito sobre economia, por exemplo. Agora ele acabou de anunciar

que vai apresentar um projeto de emenda constituição para impedir a reeleição para presidente da República, que eu assim é uma das coisas que eu como cientista política mais ansiava ver alguém defender, porque entendo que a reeleição, o instituto da reeleição é um super problema no Brasil, né, que foi inaugurado por Fernando Henrique, mas eh ele tá falando sobre outros temas, ele consequentemente ele tá atingindo outros públicos. Então ele ele ele nas aparições dele ele está sendo muito feliz, muito feliz. Então assim, eu não tenho a menor dúvida de que se o PL montar a chapa boa, digamos assim, a chapa perfeita, que na minha opinião se chama Romeu Zema na vice, porque Zema traz Minas Gerais e Minas Gerais é um estado que define a eleição no Brasil, como nenhum outro mais faz, para ganhar a eleição para presidente do Brasil tem que ganhar em Minas, né? E o Zema foi reeleito no primeiro turno para governador, mesmo com um partido sem nenhum deputado, né, na base dele, nenhum deputado estadual. Então assim, o Zema ele ele tem Minas Gerais com ele, ele tem boa parte de Minas Gerais com ele. Então se houver essa comunhão aí,

esse casamento de Flávio com Minas, né, com Romeu Zema, que também traz aí consigo uma experiência de gestão tanto pública como privada, olha, eu arrisco a dizer para vocês, tá? Eh, já acompanhei muita eleição. Eu arrisco a dizer que a o Flávio vai se tornar tão denso, né? E na e na política, a lógica de massa atrai massa também funciona. Ele vai se tornar tão denso que ele vai começar a atrair eh candidatos satélites, candidaturas satélites. E não me surpreenderia que lá

na frente o Cassab abrisse mão de lançar um candidato próprio para já no primeiro turno caminhar com o Flávio. Gente, não é irreal contar com a eleição do Flávio no primeiro turno. Eu confesso que esses esse essas pesquisas elas estão assim trazendo resultados tão contundentes e quando a gente soma com desgaste do presidente Lula, ele tá caindo. E quem desaprova o Lula tá ali mais ou menos estável, mas quem aprova tá caindo muito. Então se o Flávio conseguir pegar essas pessoas que antes aprovavam o Lula, olha aí eu digo, é possível sim ganhar no primeiro turno.

Delutan, a gente sabe dos méritos dos candidatos, mas tem também os deméritos dos candidatos. E o presidente Lula, se a gente for somar tudo que vem acontecendo negativamente, envolvendo o governo dele, eh, enche a os dedos da mão, né? Tem o escândalo do INSS, altamente concentrado em seus parceiros sindicalistas. O Banco Master, os desvios e os implicados e as consultorias e a dinheirama toda correndo. Muita gente ligada ao governo.

Tem ainda o fiasco na Sapucaí, né, que desgastou bastante a imagem do presidente. E tem também ainda a associação, né, do Lula e a lealdade, o compadril, o consórcio dele com STF. E o STF hoje está realmente no seu pior momento. E a matéria da economista fala inclusive que muitos brasileiros vão votar nessa eleição julgando o STF, né, lançando o voto em função do que se pretende que aconteça no STF e no Senado. E aí, Deltan? Eh, já encheu uma

mão, né? Mas dá para encher as duas mãos com motivos para explicar o tombo do Lula nas pesquisas e o crescimento dos adversários. Sim, Tose. Tem um conjunto muito grande de fatores que vão desde as políticas fracassadas do governo Lula na área de segurança pública até a insatisfação do pobre com o desempenho do Lula na economia, porque o poder relativo de compra do pobre tá diminuindo. E pela primeira vez a gente vê que a base dos ricos que apoia o Lula é uma base percentualmente maior do que a base dos pobres que abiam o Lula. Mas eu queria

chamar a atenção para um fato muito interessante dessa pesquisa, para três números que conversam juntos. E para isso eu vou dividir a tela aqui, compartilhar a tela com vocês para três dados muito específicos que são muito relevantes. Olhem isso aqui comigo, ó. Primeiro lugar, aprovação do presidente Lula. A desaprovação está significativamente maior do que a aprovação. 51.5%

contra 46.6%. Gravou isso aí? desaprovação maior do que aprovação. E olha a como a mudança aqui foi recente, retratando especialmente aí o carnaval que aconteceu no carnaval. Olha aí comigo,

ó. Olha como descolou o desaprovo ou do aprova agora recentemente, nessa época em que o governo Lula tava junto com essa escola de samba que fez troça dos evangélicos, dos conservadores, que fez troça com a família conservadora, com os evangélicos, com agronegócio. Então, vejo então que a desaprovação em relação à aprovação aumentou consideravelmente. Outro ponto, outro ponto muito importante que eu quero que você separe esse aqui, ó. Avaliação do governo Lula.

Uma coisa é desapiação, outra coisa é avaliação. Olhem como é que está a avaliação. Ruim, péssimo, 48% e ótimo ou bom 42%. E olha aqui o recorte temporal aqui, a mudança no tempo, como que isso aconteceu aqui, ó. Ruim, péssimo e ótimo bom. Olha como ótimo bom caiu muito

recentemente, o que coincide mais uma vez agora com o que aconteceu recentemente o carnaval e com os ataques que aconteceram no carnaval à família, ao agronegócio, aos evangélicos. Vamos lembrar que os evangélicos estão chegando esse ano a 36% do eleitorado brasileiro. É muita gente. E o governo Lula cuspiu na cara dos evangélicos com o samba. sambou na cara dos evangélicos que o que aconteceu na Sapucaí. E eu

quero ir para um outro dado muito interessante dessa pesquisa que tem que ser lido em conjunto. Agora tá mais para frente na página 41. Deixa eu avançar. Olha aqui, ó. Pensando no futuro do país, no contexto das eleições presidenciais desse ano, dos seguintes resultados possíveis: te causa mais medo ou preocupação. Qual é desses

resultados? Aqui cortou pouco a fala. Qual é desses resultados possíveis que te causa mais medo ou preocupação? Qual é a reeleição do presidente Lula ou a eleição de Flávio Bolsonaro? Causa mais medo ou preocupação a reeleição do presidente Lula com 47.5% 5% dos das

intenções aqui das posicionamentos das pessoas contra 44% 45% aí arredondando das pessoas que teriam mais medo da eleição de Flávio Bolsonaro. Esses dados conjugados de aprovação ou melhor reprovação de Lula, uma variação mais negativa do que positiva e o medo das pessoas e o medo é um forte fator de indução de voto. Esses três fatores em conjunto conduzem a essa eleição a ser conhecida ou considerada como uma eleição de mudança, uma change election e não uma eleição de manutenção, uma eleição de continuidade. Então, tudo indica, tudo indica para uma eleição de mudança. Agora, vejam que os percentuais eles não estão assim tão descolados ainda. A gente precisa seguir como

direita, como quem acredita que a gente precisa de uma mudança lutando, defendendo. E para fechar com chave de ouro, deixa eu mostrar o último dado para você ir dormir sorrindo. Já que eu falei para vocês que nós temos boas notícias desse ano, né? Deixa nesse dia, nesse nosso programa, deixa eu mostrar aqui para vocês irem dormindo mais aliviados. Olha aqui as intenções de voto para presidente no segundo turno.

Deixa eu enquadrar aqui na tela para vocês verem. E o que que esse gráfico aqui especificamente ele está mostrando? Deixa eu aumentar um pouquinho para vocês verem tudo. Esse gráfico aqui tá mostrando simplesmente que, deixa eu me aparecer agora na tela aqui. Esse gráfico está mostrando aqui simplesmente que tanto Michele como Flávio como Tarcísio numericamente ganham de Lula no segundo turno. Excluindo aqui alguma margem de

erro, tá? Numericamente, o resultado da pesquisa é que tanto Tarcísio quanto Michele como Flávio Bolsonaro ganhariam de Lula no segundo turno se o segundo turno fosse hoje. Então isso aqui é para você terminar o programa com sorriso no rosto. Pois então tínhamos temas muito quentes, bastante notícia alviçareira, né, hoje e conseguimos cobrir tudo. Eu quero agradecer muito a presença da Júlia Luc, foi um prazer, Júlia. Obrigado também Deltan pela sua

participação no última análise e Francisco Escorcimos nossos espectadores e como sempre eu reforço o convite para você ser assinante da Gazeta do Povo. Aproveite apenas R$ 1 por mês durante 6 meses e você apoia esse projeto jornalístico que tem 107 anos, mas que estamos no momento decisivo da vida do país. E quanto mais gente apoiando essa transparência, esse jornalismo combativo e corajoso da Gazeta do Povo, melhor para o futuro do país. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. [música]

Ah! [música]