---
video_title: "Enquanto a Noruega protege o povo banindo as bets o Brasil tolera a praga | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: SOUhXxaYuio
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SOUhXxaYuio
video_date: 2026-07-06T14:15:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário urgente, Alexandre Garcia escancara o colapso institucional e moral do Brasil. O jornalista expõe o escândalo da fuga do megatraficante do PCC Vítor Shimada, acusado de lavar R$ 10 bilhões; ele foi solto pela Justiça brasileira e desapareceu, deixando evidente a inversão de valores em um país onde apenas presos políticos permanecem detidos. Garcia exalta o exemplo da Noruega, que reduziu as apostas eletrônicas para proteger os lares, e repudia o avanço das "bets" que provocam suicídios e dívidas milionárias no Brasil. O colunista aborda ainda a prisão de nove advogados envolvidos com facções na Bahia, o rastro de corrupção bilionária do INSS que respinga em parlamentares e faz um alerta essencial sobre a falta do uso de cinto de segurança em transportes rodoviários.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Noruega toma medida drástica contra as bets
  01:20 Tragédias em ônibus poderiam ser evitadas?
  02:55 Advogados são presos por ligação com facções
  04:25 PCC movimentou bilhões, diz investigação
  05:55 Novas denúncias elevam tensão em Brasília
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OperaçãoRentaCar #SóstenesCavalcante
---
A Noruega reduziu de para mais da metade do número de apostadores, essas tais apostas eletrônicas, para menos da metade o número de apostas e o número de apostadores, porque a Noruega sentiu que estava que essas apostas estavam prejudicando as famílias. Aqui no Brasil eu tenho visto as tragédias, os suicídios de pessoas que se endividaram em milhões ganhando salários de 5, 10, 8, até menos do que isso. E sem poder pagar famílias eh atingidas por essa praga das tais betes. Eu não sei porque que chamam em inglês, porque deve ser a empresa americana que explora isso, né? O PT eh ingenuamente fez um levantamento para ver quantos projetos de lei os parlamentares do partido apresentaram no Congresso sobre Bets. Deu 28.

Espero que seja assim. fica suspensa. Abes, essa não existe mais. Vamos eliminar, né? É a única saída.

Tem coisas assim que as pessoas embarcam sem saber, por exemplo, embarcar num ônibus e não usar o cinto de segurança. No mesmo Ceará, onde aquela equipe de basquete, o ônibus capotou, ficou inteirinho o ônibus, mas as pessoas estavam soltas lá dentro. Teve aí uns 30 feridos, 23, não, teve 30 feridos, sim, e sete mortos, jovens. Eh, lá em em junho, dia 15, agora de novo a mesma coisa. Agora foi, foram peregrinos, né, na estrada estadual 456 no município de Canindé. Dois mortos, 23 feridos, alguns

feridos graves. Eu olhei o ônibus, o ônibus tombou fora da estrada tá inteiro. Bastava fechar o cinto de segurança e recomendar que os outros façam isso também, porque o corpo girando lá dentro vai ferir alguém que tá com cinto de segurança e protegido, só que não tá protegido de uma cabeçada, de um corpo que vai, quebra o pescoço do outro que tá, tem que ter cinto de segurança para todos e todos usarem, senão o ônibus não sai. Meu Deus, é tão óbvio. Eu uso cinto de segurança desde 1967.

Pode procurar aí. Não, não era obrigatório. Não tava na lei brasileira, mas eu obrigatório para mim proteger minha vida. Eu comprei o cinto e importado que não tinha cinto no Brasil e mandei instalar o meu carro. Bom, vocês viram na Bahia nove advogados presos. porque entravam no presídio para

falar com os chefes das organizações criminosas para levar e trazer instruções paraa organização criminosa, para as organizações criminosas. Foram presos nove, já tinha um preso lá, mas foi na pista desse único preso. É uma ação que já tem 2 anos, uso de advogados. Tem gente que leva celular, leva bateria de celular, mas tem gente que traz as ordens das chefias que estão presas. É, foi uma operação duas faces, se não me engano, eh, que é o advogado que é defensor, mas também é participante da organização criminosa pela Polícia Civil da Bahia. Interessante que polícia

brasileira tá começando a agir, né? Depois parece que vem ordem do governador, do presidente da República. Olha, vamos mostrar pro Trump que ele não precisa se preocupar, né? Aí tem o Shimada, né? Esse Shimada eu tava eu tava vendo aqui, né? Ele foi preso em

2023, flagrado nos Estados Unidos. Eh, o Víor Shimada, né? com 73 empresas, ele lavou 10 bilhões do tráfico lá nos Estados Unidos. Tá lá o PCC, Comando Vermelho, estão lá nos Estados Unidos. Aí os americanos avisaram o Brasil. Aí ele foi preso em 2024 no

Brasil, mas foi solto no ano seguinte. Que beleza. Só ficam presos manifestantes políticos, né? Isso é crime grave. Manifestação política no Brasil. crime de pensamento, crime de

opinião. E e aí alguém avisou porque ele fugiu, né? O ele foi, saiu a foto dele lá nos Estados Unidos, saiu aqui também, né? E ele fugiu. Eh, só pegaram a secretária dele.

Eh, lá nos Estados Unidos foram 30 milhões de dólares. Aqui estão falando em 10 bilhões do tráfico. Operação exchange. É, é o Brasil com criminoso em toda parte, né? O ex relator da CPI do INSS declarou ontem que uma senadora recebeu 7 milhões.

Então aí falando também de 700.000 parece para uma ministra do Superior Tribunal Militar, né? Meu Deus, esse país, isso sem falar do Supremo, né? Tudo muito na cara, parece que perderam a vergonha. Falam na fazem isso na cara da gente. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.