---
video_title: "Nunes Marques Compra Briga no TSE - SEM RODEIOS"
video_id: CEjOVKIFJ94
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEjOVKIFJ94
video_date: 2026-06-10T11:00:00+00:00
video_description: |
  A decisão de Nunes Marques envolvendo a pesquisa AtlasIntel abriu um novo debate sobre metodologia, influência na opinião pública e o papel do TSE antes das eleições de 2026. No vídeo, a análise aponta que a apresentação de um áudio envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro poderia ter impacto direto na percepção dos entrevistados, levantando questionamentos sobre equilíbrio e imparcialidade.
  
  Também entra em discussão a comparação com 2022, quando decisões monocráticas, remoção de conteúdos e acusações de tratamento desigual marcaram o debate eleitoral. A pergunta agora é: o TSE vai impor freios desde o início ou a campanha de 2026 repetirá os conflitos do passado?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OHGnXeiF8Is
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Análise da decisão de Nunes Marques sobre a metodologia de pesquisas eleitorais.
  01:13 - Os riscos da manipulação da opinião pública através de pesquisas tendenciosas.
  02:17 - A busca por equilíbrio e contrapesos para evitar abusos de poder nas eleições.
  03:46 - A expectativa sobre o posicionamento do TSE e STF para o pleito de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NunesMarques #TSE #FlávioBolsonaro
---
Olha, Mário, o que eu vejo é um ponto muito positivo pra decisão do Cásio Nunes Marques pelo seguinte, ele tá dando uma simetria nessa história toda, porque nós não podemos esquecer que aconteceu nas eleições de 2022. Então o que o Cho Nunes Marques tá dizendo aqui, tá questionando é sobre a metodologia dessa pesquisa que é legítima essa essa essa essa pergunta e essa e esse escrutínio que vem sendo feito, colocado agora aí pro colegiado, enfim, de uma forma muito republicana, diferente do que aconteceu em 2022 com as decisões monocráticas de Alexandre de Moraes, que decidia remover conteúdos em 24 horas. ele decidia eh através de decisões muito questionáveis que certas coisas não poderiam acontecer, né? Enquanto acontecia para Bolsonaro, não acontecia para Lula. Então essa questão dessa pesquisa, ele não está invalidando a pesquisa ou censurando como vem a a a base governista e todos esses os militantes vêm querendo emplacar esse tipo de narrativa. Não é uma censura,

muito pelo contrário, aqui é é legitimar o que vem sendo feito, é questionar a metodologia feito pela pela Intel, pela por essa agência de de pesquisa. Agora, o impacto que causa essas pesquisas é muito eh perigoso, porque tem razão de questionar. Quando você faz uma pesquisa nesse sentido para pré eh são candidatos pré-presidenciais, então, se você coloca um áudio de Daniel Vorcaro e eh Flávio Bolsonaro, já no início dessa pesquisa, você está praticamente buscando uma manipulação da opinião pública. Então você não tá tendo, você não está dando uma legitimidade a isso. Agora, se você fizesse em modo que você coloca o áudio do Flávio Bolsonaro e de Daniel Vorcaro e por outro lado você também coloca uma notícia negativa de Luís Inácio Lula da Silva para fazer um equilíbrio, ter um balanço aí da opinião pública, aí tudo bem. Mas o que aconteceu aqui nessa

pesquisa foi completamente ao contrário, foi tendenciosa, né? Isso vai ser questionado, isso vai ser apurado depois aí por esse colegiado nos próximos dias que vai sair aí a decisão dessas pessoas. Mas a questão do Cásio Nunes é, ela é legítima, porque nós vimos o que aconteceu nas eleições de 2022, onde foi tudo muito eh eh trucado, foi tudo o que podia para um eh para Lula, não podia para Bolsonaro. Enfim, eu acho importante colocar esse peso e esses esse esse contrapeso dentro dessa campanha eleitoral desde o início, desde o início, para que não haja depois futuramente eh abusos de poder e decisões monocráticas lá adiante. Então eu acredito, ao meu ver, acredito eu, que Csio Nunes Marques, com essa decisão, ele busque aí trazer um equilíbrio justo para para essas eleições, diferentemente do que aconteceu em 2022, que nós sabemos muito bem o quão letal foi pra opinião pública, sem contar aí na questão do radiolão, que até hoje não temos respostas porque a denúncia foi depositada pela campanha de Jair Messias Bolsonaro. Alexandre de Moraes deu 24

horas para eles apresentarem uma contraprovas. Foram apresentadas, ele não aceitou porque disse que faltava isso, faltava aquilo. Obviamente em 24 horas como que pode resolver certas coisas. E foi tudo cancelado, colocado para baixo do tapete e ninguém mais se falou disso. Foi proibido a discussão e o debate sobre isso. Então o que vem

acontecendo agora é bom que se inicie já de agora. essas decisões sejam feitas agora para colocar esses freios e contrapesos. Agora, o que será decidido aí pelo colegiado e para entendermos qual será a temperatura, né, sobre sobre as decisões do Supremo Tribunal, do Tribunal Superior Eleitoral e também do Supremo Tribunal Federal, nós iremos ver a partir da decisão aí desse colegiado. Veremos como eles irão se comportar, porque a partir daí nós teremos uma temperatura real do que será a campanha das eleições de 2026. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.