---
video_title: "Exilados políticos reagem: medo do STF começa a cair | SEM RODEIOS"
video_id: CWE3rMX4eJc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWE3rMX4eJc
video_date: 2026-01-27T11:00:22+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, brasileiros exilados relatam como a recente mobilização popular reacendeu a esperança e começou a romper o medo imposto pelo STF e pelo sistema político.
  
  O programa recebe o ex-assessor de Moraes, Eduardo Tagliaferro, e debate a decisão da PGR, a tentativa de criminalização de críticos, os escândalos envolvendo o Banco Master, os contratos milionários ligados ao entorno de Alexandre de Moraes, e as denúncias que cercam Dias Toffoli.
  
  Também discutimos o risco de certos casos virarem cortina de fumaça para desviar o foco das responsabilidades de Moraes — apontado como peça central na escalada autoritária, na perseguição política e na degradação do Estado de Direito no Brasil.
  
  A mensagem é clara: o medo está sendo quebrado, a pressão popular cresce e a cobrança por justiça no STF só aumenta.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=UvQn8dXDIbM
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Exilados comentam impacto da manifestação no Brasil
  00:31 — Fim do medo e reação popular contra o STF
  02:03 — Decisão da PGR e crítica ao foro privilegiado
  03:38 — Banco Master, Toffoli e contrato ligado a Moraes
  04:46 — Alerta: não deixar Moraes sair do foco
  06:02 — Novo escândalo bilionário pode explodir
  09:00 — Processo de extradição e denúncia de perseguição política
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #nikolasferreira #acordabrasil #alexandredemoraes #stf
---
queria aproveitar o gancho do tema principal do programa de hoje, essa manifestação, o Brasil acordando e é importante a gente eh analisar diversos aspectos e e de repercussão, né, desse movimento. Eu queria ouvir eh de você aí fora eh diante de toda a sua situação, esse movimento é algo que dá um pouco mais de esperança para vocês que estão aí exilados inclusive, né? Como é que se sentem em relação vendo o Brasil acordar novamente, dar um pouquinho mais de esperança, um pouquinho mais de força? Com certeza, né? A gente agora percebe aqui de fora que foi um grande passo, porque antigamente, né, até até essa passeato, o povo tinha medo de qualquer tipo de manifestação, até mesmo em rede social. Lembrando que o que aconteceu no

8 de janeiro, então isso ficou muito marcado e o povo se retraiu com essa passeata que começou lá na cidade de Minas Gerais com o Nícolas praticamente sozinho e terminou em Brasília da forma que nós vimos. Foi uma uma evolução tremenda. Foi um ganho pra democracia, um ganho pros nossos direitos, tanto dos brasileiros eh no Brasil quanto os brasileiros fora do Brasil. ver que agora o povo brasileiro pode acreditar que é possível sim ir paraas ruas, é possível manifestar que eles não podem mais ficar com o medo que eles estavam até hoje, porque é por esse medo que o STF ou demais pessoas, no caso até mesmo Morais, ageme. Ele impõe com medo. E e

esse medo sendo quebrado, muita coisa pode mudar no nosso país. A gente entende sim que, de fato esse trabalho realizado pelo Nicolas foi excelente e traz esperança novamente para todos, inclusive pro Brasil. Talia Ferro, um prazer tê-lo aqui conosco novamente. Eh, tivemos novidades naquele processo, uma representação que havia sido movida pela famosa bruxa do NB contra você, o David Ágap e o Eli Vieira. queria que você pudesse explicar, né, só relembrar um pouco do caso para as pessoas e falar sobre essa decisão eh tanto da PGR, né, envolvendo e esse a representação que ela ia movido contra vocês três.

>> Olha, Fred, boa tarde, um abraço, prazer estar com você aqui. Eu acredito que essa foi a primeira manifestação eh sadia, uma manifestação consciente da Procuradoria Geral da República na pessoa de Paulo Gonê, aonde entendeu que de fato aquilo não procede. Ele fala lá na manifestação que aquilo tem que ser tratado em primeira instância. Aliás, tudo deveria ser tratado em primeira instância. Todos os processos que estão hoje tramitando sem for o privilegiado no STF. Mas a primeira eh manifestação S

de uma pessoa da qual a gente tá vendo que juntamente com o STF tem feito aí barbaridades. Não faz sentido eh uma pessoa manifestar porque o nome dela foi divulgado numa matéria. É, se ela tivesse tão preocupada, Fred, ela teria receio, teria cuidado em não colocar em redes, em sites oficiais, que ela era uma colaboradora do Tribunal Superiele Eleitoral com carga horária, nos fake news e tudo. Aliás, inclusive isso uma uma publicidade falsa, porque ela nunca participou do TSE, ela nunca trabalhando, apesar de ela ter sempre importunado e ter sempre tentado trazer a ideologia dela dentro do gabinete, nós podamos dentro do que nós pudermos, lembrando que sempre tinha lá um direcionamento fíes ou até mesmo do próprio ministro para atender as vontades da da beldade eh bruxa do da UnB. Mas é que eu falo, foi a primeira eh manifestação sã eh do próprio Paulo Gonê.

>> Ótimo. Tá ferro. Vou passar também pro Rodrigo Constantino fazer uma pergunta para você. Consta? >> Boa tarde, Talha Ferro. Todo mundo tá

acompanhando aí um pouco atônito, eu diria, né? Esses escândalos envolvendo agora eh o ministro Dias Tofoli, no caso do Banco Master. Só que a gente lembra, né? E aqui na Gazeta a gente tem esse hábito de trazer a memória de algumas pessoas mais esquecidas com frequência de um contrato do próprio Banco Master de R$ 129 milhões deais com o escritório da família de Alexandre de Moraes. pergunta, eh, e a gente não sabe os bastidores, porque de repente o Tofol passa a ser o alvo principal de eh denúncias, né, e tudo mais, mas você acha que eh esse caso todo do Dias Tofol de alguma forma pode aliviar a barra do Alexandre de Moraes, fazer com que as pessoas deixem ele para lá? Olha,

Constantino, boa tarde. O que eu tenho olhado na na nas redes sociais, eu entendo que é até prejudicial para o que a gente tem como como meta, né, que é trazer a normalidade pro Brasil e principalmente pro judiciário brasileiro na na no STF, é que o povo ele tem um pequeno problema, né? Qualquer coisa que aparece, que é novo, que surge, que que dá uma pequena esperança ou um escândalo, eles tiram o foco de tudo aquilo que é grave, que está acontecendo, que deve ser punido e passam para um novo caso. Eh, não é diferente agora no caso aí do Banco Master, né? Eh, você não vê mais comentários, você não vê mais ninguém comentar os 129 milhões absurdos que uma pessoa que sequer tem uma pós-graduação ou sequer teve algum processo eh de grande expressão, algum trabalho de grande expressão dentro do Banco Master, recebe, ou seja, recebeu, acreditou, se eu não me engano, algo em torno de 80 milhões. É um absurdo. É um absurdo. Eu

entendo que o povo sim deve é bater pesado em cima do Banco Master, em cima do Tofel, porque o Tofel tem coisa errada, aliás, todos ali t coisa errada, mas também não deve esquecer e nem amenizar as manifestações em relação a Alexandre de Moraes. Tudo que tá acontecendo hoje, o Brasil está na condição que está, graças a Alexandre de Moraes. Isso é indiscutível. Então, nós não podemos deixar isso de lado, nós não podemos baixar a guarda e não podemos deixar que isso se torne uma cortina de fumaça para tirar um pouco de Alexandre de Moraes de cena. Ele tem que ser punido. Em relação ao que tá acontecendo

com o Banco Master aí, eh eu entendo o ô Gostetino, que é o começo de um novelo de lã, né? o primeiro fio puxado e dentro daquilo virão muitas coisas, porque a gente sabe que são valores milionários, aliás, bilionários, e tem muita gente envolvida, gente que não é pequena, porque para uma operação dessa, dessa forma de valores especiais, a gente sabe que tem ajuda do governo federal, tem ajuda do legislativo, tem ajuda do judiciário, tem ajuda de todos. Então isso vai se tornar, isso é o começo de um grande e novo escândalo, mas nós não podemos Constantino, deixar de do nosso objetivo é que é Alexandre de Moraes também. É mais um caso para se tratar. >> Ótimo. Talha Ferro. Deltan Lanhol também

tem uma pergunta para você. Deltan. >> Obrigado. Mari. Olha, eu tenho várias aqui, Talia Ferro, várias perclus para você. Vou concentrar nas principais, tá?

Segura aí, ó. Primeiro eu queria que você nos atualizasse sobre teu processo de extradição. Eu queria saber especial se você já ganhou ou o que falta para você ganhar, porque o teu caso, eu aposto que você vai ganhar. É diferente do caso Zazber, que é bem mais complicado do que o teu, mas eu tenho um caso clássico de o stur. Eu não vejo como o país europeu que tá debaixo das diretivas europeias sobre isso não vá proteger você. Então eu queria saber se

você já ganhou. Eh, eu sei também que existe uma restrição hoje por causa do seu processo de extradição para você ficar na cidade. Me corrija se eu tiver errado, se alguma coisa mudou. E queria saber como é que tua tá a tua vida e se você tá conseguindo trabalhar aí, ter uma vida eh prover o teu sustento, né? Eh, trabalhando na cidade, circulando na cidade onde você hoje tá restrito. Se

você não ganhou ainda, conta para nós quais são os próximos passos aí eh até a tua vitória, tá? Essa é a primeira grande questão e eu tenho uma segunda grande questão que é um pouco mais sensível, um pouco mais delicada e eu preciso colocar aqui o contorno aqui até para para colocar dentro do contorno jurídico adequado aqui pro próprio programa, tá? Eh, o Toófol ele foi delatado em um certo momento pelo Cabral como alguém que tinha teria recebido propina para emitir decisões, especialmente decisões do TSE, decisões no Tribunal Eleitoral. E eu não sei se você já tava no TSE quando saiu essa delação que foi arquivada. Ele é inocente, até prova em contrato. Ninguém

tá aqui para acusar ele de nada. Ninguém tá aqui para ficar repercutindo boato também, tá? Mas eh veio essa notícia crime que foi arquivada com o próprio voto do Tófolo. E agora surge um patrimônio que se se comprovar que é um patrimônio do Tófolo que foi escondido no nome dos irmãos, pode gerar até o desarquivamento daquela delação por uma eventual corrupção, porque aí você teria uma lavagem de dinheiro relacionada à corrupção. E claro que a gente tá aqui no terreno de hipótese e de especulação.

Mas a pergunta que eu tenho para você é, você tava no TSE quando veio à tona a delação que delatava Tofol como alguém que teria recebido propina. Como que isso foi recebido dentro do TCE? Você lembra? Pode nos dar um panorama disso? Claro, nos afastando aí de boato, afastando de qualquer acusação infundada e sabendo que a última palavra cabe à justiça.

>> Boa tarde, Delutão. Tudo bom? Bom, Delutão, eh, com relação à restrição, eu não tenho restrição. A restrição que eu tenho é de não sair do país, de não sair da Itália. Eu posso morar em qualquer lugar, eu posso ir para qualquer lugar dentro da Itália. E isso não é porque é

o talhaferra e não é porque é Itália. Você sabe como funciona, como funcionam as regras para uma tradição? Se eu tivesse no Paraguai, se eu tivesse na China, se eu tivesse nos Estados Unidos, se eu tivesse na Dinamarca ou em qualquer outro país, a regra é essa. Tem um processo de tradição, a pessoa permanece no país até o processo ser eh findado, ser julgado. Então, eu posso ir para qualquer lado. Ainda não ganhei,

aliás, ainda não teve audiência, né? A audiência que era do dia 17 dezembro foi alterada agora pro dia 11 de fevereiro, uma vez que ainda existem coisas que estão vindo do Brasil para cá, eh, teoricamente nem precisavam dessas coisas para poder comprovar eh que eu sou um perseguido político e todas as coisas erradas que Alexandre de Moraes tem feito, não só em relação a mim, mas em relação a muitas outras coisas no Brasil. Mas a gente pediu mais algumas coisinhas. A, o procurador, a procuradora, no caso, eh, entendeu sim que era plausível, eh, deu mais prazo pra gente, os três juízes também aceitaram. Eh, eh, não foi nem pedido para que fosse, ali eles nem decidiram para ser em janeiro, mudaram para fevereiro, ou seja, era um prazo maior.

Mas assim, eh, vamos ver o que vai acontecer. O material já está chegando, a gente deve apresentar agora nos próximos dias a corte. E no dia 11 a gente tem a primeira audiência aí que vai tratar da extradição ou não, mas eu eu assim eu acredito fortemente que não irá acontecer, uma vez que a corte aqui ela não tem envolvimento político. E o meu caso, como você mesmo disse, é muito diferente do do caso de Zambell, infelizmente. Ah, vamos ver o que vai acontecer. Já em relação ao Tribunal

Superior Eleitoral, eu não tava e se eu estava, foi no período que eu estava, eu não ouvi nada referente a isso. Acho um absurdo, né? eh arquivar uma coisa aonde teve uma delação, porque também que não arquivaram uma coisa do com relação à delação do sid, né? São dois pesos e duas medidas, mas entendo que se de fato eh esse essa delação ela seja considerada, ela vem à tona e o judiciário eh entenda ela ou a polícia que é é algo importante, deveria sim reabrir tudo e voltar. E em relação ao patrimônio, a gente já sabe, né, Delanhol, como funciona esposas, parentes, eh juízes em dentro da da das cortes superiores, né, no caso, o STF, são totalmente incompatíveis, não só o patrimônio de Morais, mas também o próprio patrimônio de Morais, aliás, Morais, de Tofoli, assim como o patrimônio de Morais e Viviane, porque Viviane, se você for puxar dentro do judiciário, não tem eh tantos processos como advogados. se é que tem, né, para

que seja, para que tenha um patrimônio de 24 milhões. Estou dizendo o patrimônio antes desses 129 milhões. Então não justifica um patrimônio. Ninguém até agora abriu olho. Ninguém agora foi atrás da origem desse patrimônio de 24 milhões de Viviane Barça. É um patrimônio alto, alto, não é

para qualquer um, principalmente no Brasil. Vamos ver o que vai acontecer. Dalanol. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.