---
video_title: "Lula AFUNDA agro com o tarifaço e deixa a violência tomar conta do reduto petista | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: lNoATUzUXB4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNoATUzUXB4
video_date: 2026-07-24T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário incisivo, Alexandre Garcia analisa os desatinos da política externa brasileira e os desafios da segurança pública em pleno ano eleitoral. O jornalista desmascara a ameaça de Lula de "retaliar" as tarifas dos Estados Unidos, lembrando que a medida punirá os próprios brasileiros que dependem de remédios, insumos e máquinas americanas — enquanto o governo ignora a sobretaxa de 67% imposta pela China e as barreiras sanitárias da Europa. Na área da segurança, Garcia repercute o Anuário de Segurança Pública que aponta as cidades mais violentas do país no Nordeste, majoritariamente sob governos petistas. O colunista também denuncia a omissão na infraestrutura do Rio Grande do Sul e a decisão vergonhosa de subir a mistura de etanol na gasolina para 32%.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 - Segurança pública e o Anuário: As cidades mais perigosas do Brasil
  01:06 - Centralização de poder em Brasília e a perda do federalismo
  01:45 - Retaliação tarifária aos EUA x Silêncio sobre restrições da China e Europa
  02:37 - Os impactos econômicos da sobretaxa para a indústria e o agronegócio
  03:30 - Prevenção no RS: A falta de dragagem nos rios
  03:52 - Mistura de álcool na gasolina: Brasil atinge índice recorde
  05:13 - Encerramento com Alexandre Garcia e convite para assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #EUA #Agro
---
em ano eleitoral, né, tão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste. As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, a segunda, a terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia. Depois no

Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eu não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né? Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo

mundo sente isso, né? Tem um candidato que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes federais é já é na área federal.

E e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É República Federativa do Brasil, é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central que detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar.

Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso pra China. a China vai aplicar na as próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, v

aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer

uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência?

Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, ah, o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos. Porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. [risadas] Eh, meu Deus do céu. Eh, parece que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim, de novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né?

Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão entupidas, qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos omissos, né? Número um. E e número

[limpando a garganta] dois, tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir, o Brasil é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool [suspirando] na gasolina, né? É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até 10%, porque sabe que 11% é o limite, né?

A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília,

Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.