---
video_title: "\"AS FALAS DE LULA PASSAM DOS LIMITES\""
video_id: uMRU_gu3uII
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uMRU_gu3uII
video_date: 2026-07-22T00:30:24+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira comenta as recentes e polêmicas declarações de Lula. Ele relembra o episódio em que o petista foi vaiado no velório de Leonel Brizola e analisa o tom das ameaças feitas contra adversários políticos, questionando os limites da retórica presidencial e a relação com o PDT.
  
  #Lula #PDT #Brasil
---
Quando da morte do Brizola em 2003, Lula adentrou ao velório Leonel Brizola e foiado e chamado de traidor. Quer dizer, Lula tinha acabado de ser eleito presidente da República a primeira vez e mesmo no velório do Brisola, em todas as condições positivas para Lula, para a esquerda no poder, ele foi vaiado, chamado de traidor, passou lá alguns segundos e foi embora. Porque nem a aqueles que gostavam do Brisola eh aceitavam ou aceitam de fato o que Lula fez e tem feito contra o Brasil em todos esses anos. É lamentável mesmo essa cena que você mostrou e e foi interessante o ponto em que vocês pararam a imagem quando Lula eh faz esse afago no loop e que a gente tanto mencionou aqui a relação próxima do PDT e do PT, mas também de Carlos Lup com o Lula, eh, que mesmo diante de tudo aquilo que você já já relembrou, decidiu manter Lupid da previdência. optou pela corrupção, optou pela maracutaia, optou por humilhar o povo brasileiro, esses aposentados e pensionistas sofrendo, mas preferiu eh não ter a dignidade de mandar embora alguém que estava sendo não apenas investigado, mas com provas sobradas em relação à participação nesse esquema do que olhar para a sociedade.

Esse é o presidente da República, esse é o PT, essa é a esquerda do nosso país. Em relação ao Marco Rubio, olha, e pressionante, né? Todo dia a gente tem que vir aqui na no café e tem algum trecho do programa onde a gente traz as barbaridades ditas pelo Lula que ultrapassam qualquer limite. Ele reforça, como vocês bem mencionaram aí, a ameaça de morte ao Flávio Bolsonaro. Ele fez questão de relembrar. Ele Lula

fez questão de relembrar. Eu disse outro dia que traidor merece ser enforcado. O que que é pior do que ameaçar de morte? é matar, não é? Não, não posso tentar eh pensar aqui várias coisas, mas se você já tá ameaçando, qual é o próximo passo para isso? ele reforça a ameaça.

E aí, nesse nesse bololô ele coloca obviamente o Eduardo Bolsonaro na história, porque é uma referência a isso. Então ele ele ameaça, faz questão de publicamente dizer que essas pessoas merecem morrer e nada acontece. M.