---
video_title: "André Mendonça rejeita pesquisa da Quaest e manda recado aos institutos"
video_id: QaFr1j0-xxo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QaFr1j0-xxo
video_date: 2026-08-13T16:07:46+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), questionou a metodologia de uma pesquisa eleitoral da Quaest durante julgamento de recurso contra multa de R$ 53,2 mil aplicada à empresa. Mendonça apontou que o levantamento não especificava adequadamente as áreas pesquisadas e destacou a importância de critérios claros para a validação e divulgação de pesquisas eleitorais.
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) analisa um recurso contra decisão do Tribunal Regional Eleitoral do Piauí (TRE-PI) que condenou a Quaest Pesquisas, Consultoria e Projetos Ltda. ao pagamento de multa de R$ 53.205 por divulgação de pesquisa eleitoral considerada irregular nas eleições municipais de 2024.
  A representação foi apresentada pelo diretório municipal do Mobiliza em Teresina (PI). A acusação apontou que, no procedimento de elaboração da pesquisa, não havia a devida delimitação geográfica das áreas abrangidas pelo levantamento.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  Sumário 
  1. Falha na delimitação
  André Mendonça questiona a falta de especificação dos bairros e setores censitários utilizados na pesquisa da Quaest.
  2. Critérios para divulgação
  Ministro ressalta que pesquisas divulgadas ao público precisam cumprir critérios e passar pela validação exigida pela Justiça Eleitoral.
  
  Palavras-chave
  
  André Mendonça, TSE, Tribunal Superior Eleitoral, Quaest, pesquisa eleitoral, pesquisas eleitorais, eleições 2024, eleições 2026, pesquisa irregular, multa Quaest, TRE-PI, Teresina, Piauí, Justiça Eleitoral, Floriano de Azevedo Marques, Antonio Carlos Ferreira, Mobiliza, pesquisa Quaest, voto André Mendonça
---
E a pesquisa com a devida vêna certificada pelo TSE, com a legitimidade que deve haver uma pesquisa certificada pelo TSE, com o impacto de uma pesquisa na vontade do eleitor, isso tem que tá claro. E o que nós estamos tratando aqui é de um aperfeiçoamento do sistema de pesquisas. que >> menos decidir essa pesquisa de pesquisa já foi, >> as eleições lá já foram, é os parâmetros que nós queremos dos institutos de pesquisas e penso que numa sociedade democrática se presume a necessidade de ampla transparência. E ampla transparência, transparência ativa significa dados claros e com a devida venha, mesmo a divergência. reconhece que os dados não estão claros. Por isso,

com devido respeito à divergência, eu acompanho o eminente relator. Prossegue. A partir do exame da pesquisa com número de identificação, verifica-se que no arquivo com detalhamento de bairros/municípios consta a descrição das localidades como centro, leste, norte, sudeste e sul. Ou seja, não tá mais especificado pelo setor sensitário a questão dos bairros. dentro de bairro mais específico ainda, ao contrário, tá mais genérico.

Imagina uma pesquisa em São Paulo, fiz uma pesquisa na região norte, sul, leste, oeste. O que é isso? Isso é um nada que você vai ter nessas regiões diferentes classes sociais, diferentes perspectivas. Soma-se a isso. Eu vim agora ao documento do IBGE, que aborda a questão do setor sensitário na correlação com o bairro.

Diz o seguinte, que para os municípios que possuem limites de bairros definidos por lei, os sensor, os setores sensitários sempre que terão sempre que possível seus limites considerados. Sempre que possível terão seus limites considerados. e aqui não foram considerados, observadas as limitações operacionais, etc, etc, etc. Então, com a devida vênia, se no caso concreto nós tivéssemos o bairro, não temos, e depois uma um adensamento e especificação dentro desse bairro, quais os setores sensitários. E aí eu concordaria com o ministro Floriano. Se eu pego o Morumbi,

ó, fiz uma pesquisa no Morumbi, mas no Morumbi eu fiz tantas pesquisas no setor A e tantas pesquisas no setor B. Toda pesquisa, ela pode ser feita sem registro no TSE ou com o registro. O registro pressupõe o quê? Uma validação do TSE a partir de critérios. Nenhum instituto de pesquisa é obrigado a registrar no TSE uma pesquisa dele, mas se ele quiser publicar, tornar isso público, ele precisa de uma validação de critérios no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral.

>> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você

experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo me for.