---
video_title: "\"UM HOMEM DE 35 ANOS. UMA MENINA DE 12. ISSO TEM NOME\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: fm-IcG3QevU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fm-IcG3QevU
video_date: 2026-02-23T18:31:04+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Paulo Briguet analisa como a linguagem pode ser usada para alterar a percepção de fatos graves em decisões judiciais. A partir do livro O Inquérito do Fim do Mundo, de Flávio Morgenstern, ele aponta como termos técnicos podem suavizar crimes e transformar a forma como o público compreende determinados casos.
  
  #ManipulaçãoLinguística
  #STF
  #JustiçaBrasileira
---
Nós estávamos discutindo aqui sobre o livro O inquérito do fim do mundo. O Flávio Morg, não sei se todo mundo sabe, mas o Flávio Morgenster é especialista em linguística. Ele é um estudioso da linguística. Então, no livro do Inquérito do Fim do Mundo, ele fala sobre as manipulações linguísticas que foram feitas pelo Supremo para justificar todas essas atrocidades que nós vimos nos últimos 7 anos. Nesse caso da menina de Minas Gerais, é exatamente a mesma coisa. Se você lê a

decisão, a a sentença, né, do desembargador justificando esse crime abominável, você vai ver uma série de manipulações linguísticas. Então lá a menina, a criança se transforma em menor. Não se não tem a palavra menina, a palavra criança, não. Ela vira menor. A violação que foi feita, porque houve uma violação, um adulto de 35 anos, um homem com passagens pela polícia, né? um

envolvido com tráfico de drogas, com homicídio, com tudo, tudo, todo tipo de crime. Esse homem de 35 anos teve relações íntimas com uma menina de 12 anos. E essa violação foi transformada na na sentença em relacionamento. O adulto, ou seja, esse criminoso, né, esse homem de 35 anos com passagens pela polícia, né, que estava fazendo uso de álcool e de maconha no dia em que foi flagrado com a menina, tá? Ela também usando álcool e maconha.

Esse adulto é transformado em marido, é citado como não. Então não existe mais dentro dessa sentença, ou seja, por manipulação da linguagem, o que seria uma relação criminosa entre o adulto e uma criança, se torna um episódio da vida de casal. Então, houve aí uma formação de família. Vocês estão entendendo a gravidade disso? A jurisprudência consolidada no Brasil diz o seguinte, que até os 14 anos de idade é irrelevante o consentimento da vítima. Ou seja, não interessa se a

vítima, a criança no caso, consentiu em ter relações com o adulto. Isso é irrelevante. É, isso tem nome, estupro. Isso é estupro de vulnerável.