---
video_title: "AGORA 🔴 URGENTE: CPI pede impeachment de Moraes, Toffoli, Gilmar e Gonet | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: JzcknmZREn8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JzcknmZREn8
video_date: 2026-04-14T14:52:29+00:00
video_description: |
  ✅O relatório final da CPI do Crime Organizado pede o impeachment dos ministros Dias Toffoli, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, além do procurador-geral Paulo Gonet, por supostos crimes de responsabilidade no caso Banco Master. O texto também aponta falhas de órgãos como Banco Central e CVM e sugere intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro. Mesmo se aprovado pela CPI, o pedido depende de decisão do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para ter andamento.
  
  ✅A prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramagem (PL-RJ) nesta segunda-feira (13) é resultado de meses de vigilância conduzida pelo representante da Polícia Federal, em Miami, em cooperação com autoridades americanas.
  Informações preliminares apontam que a abordagem ocorreu devido a uma infração de trânsito. Durante a ação policial, as autoridades constataram irregularidades em sua documentação, e ele foi encaminhado para um centro de detenção do Serviço de Imigração e Controle de Aduanas (ICE).
  
  OUTROS TEMAS:
  📌SENADOR PEDE ASILO POLÍTICO PARA RAMAGEM À EMBAIXADA DOS EUA
  
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #bancomaster #stf
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música] >> oh

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. Terça-feira, 14 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer jornalismo. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever, ativar o sininho nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais. E é bom você ficar

ligado, ó, nos dois canais, porque ano de eleição vai que tira um do ar, porque às vezes a gente fala algumas coisas aqui que o sistema não gosta, sobretudo o superior, eh, o Supremo Tribunal Federal. Então, é bom sempre ficar de olho. Já tô vendo aqui que temos uma audiência internacional também. O Brasil todo de norte a sul, de leste a oeste, ligado no Café com a Gazeta do Povo, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. E quero pedir para você enviar lá no nosso e-mail uma sugestão de pauta, crítica, elogio para café@gazetadopovo.com.br,

que a nossa produção tá sempre de olho nas sugestões de todos vocês. E temos também novos membros do clube de membros, é, que acabaram de chegar. Olha lá o Walter Lopes. Quem mais tá aqui com a gente? Schumaker, hein?

>> Schumaker, hein? O cara vem pilotando, hein? Ó, >> Vera Amaral, quem mais tá aqui com a gente? Olha lá o Douglas Dimas. Todo dia tem uma galera entrando aqui no clube de membros. Como que você faz para entrar

no clube de membros? Tem duas opções. Se você estiver nos assistindo por uma televisão, é simples. Aponta a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui. Lucas, estou vendo por um notebook, computador, smartphone, tablet. Se você

descer, lembrando que você tem que nos assistir no canal principal da Gazeta do Povo, que só lá tem essa opção. Tem o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro. é automaticamente direcionado a um WhatsApp exclusivo em que o nosso time coloca ali um material que tem apenas desse grupo dos apresentadores, colunistas, comentaristas. Tenho certeza que vocês não vão se arrepender, tá legal? Apoie o

jornalismo independente da Gazeta do Povo e tem a nossa assinatura tradicional do nosso jornal de 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Tudo ilimitado a ter as eleições. R$ 1,90 por mês. Vamos combinar com menos de R$ 2. O que você compra? Quase nada,

né? No Brasil 2026. Então, apoia o jornalismo independente. Também basta você apontar a câmera do seu celular para este Q code aqui, tá legal? Bom, recados dados nessa terça-feira e todo mundo acho que foi pego de surpresa ontem com a prisão de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Ele que foi detido,

ex-deputado federal, ex-chefe da ABIM pela, aqueles agentes do ICE, né? Todo mundo conhece aquela polícia de imigração dos Estados Unidos. E aí iniciou-se uma guerra de versões. Paulo Figueiredo, jornalista que tá lá nos Estados Unidos, publicou que foi ali numa abordagem de trânsito. A Polícia Federal, na figura do seu diretor geral, Andrei Rodrigues, desmente essa versão e fala que é uma troca de informações do sistema de inteligência brasileiro com o sistema de eh americano de inteligência já há meses. Na tela o que disse? Então,

olha lá, Paulo Figueiredo, eh, aliás, que já participou aqui conosco. De acordo com o jornalista Paulo Figueiredo, encaminhamento ao I aice ocorreu após uma abordagem por uma infração de trânsito. Com a checagem da documentação, verificou-se a invalidade do passaporte diplomático que foi anulado pela Câmara em dezembro de 25, após a cassação do mandato, ou seja, tá vencido ali a cerca de 4 meses. Figueiredo diz que não há relação entre a abordagem e o pedido de extradição do governo brasileiro, mas o diretor-geral da PF dá uma versão diferente. A CNN Brasil, Andrei Rodrigues, alega que, abre aspas, a prisão é fruto da cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado. Bom, temos mais uma. Vamos

colocar então. Olha lá o que disse então a nota da PF. A prisão decorreu de cooperação policial internacional entre a corporação e as autoridades policiais americanas. A PF informa que um brasileiro condenado pelo STF foi preso nesta segunda-feira, 13/04 em Orlando, Flórida, ó lá, pelo serviço de imigração e nos Estados Unidos da América. Então agora e aguardamos. Cada um dos lados

diz uma coisa, mas o que temos de concreto é que ele segue detido em solo americano. Não sabemos se ele será deportado ou não. Ele que foi condenado há mais de 15 anos pela aquela história do suposto golpe de estado, etc. Ele que além de ex-deputado é também eh exchefe da ABIM, né, o nosso serviço de inteligência aqui no Brasil, como se fosse a a CIA brasileira. Então vamos analisar essa questão. Começa-se então

essa guerra de narrativas. De um lado APF, do outro lado aliados de Ramagem. Para comentar esses assuntos e porque o Flamengo ainda não é líder do campeonato. Aí vem ele. Jorge Serrão tá de luto hoje, hein? Serão? Tá todo de

preto. >> Luto. Estou luto da vida, né? Porque a gente tá aqui no Brasil da juristocracia, da falta de democracia, da economia que é uma porcaria, né? >> Não tem nada de bom. Não é isso,

>> não tem eu, você, o jornalismo, a Gazeta do Povo. Então você que tá aqui assistindo o nosso programa, seja besta que nem eu. Faça uma assinatura vitalícia da Gazeta do Povo e venha pra comunidade de membros, faça sua assinatura ou faça uma assinatura vitalista como eu, aí melhora. Tá bom, sente-se, Serrão, fique à vontade, a casa é sua. Bom, Serrão, agora tem gente falando em Alexandre de Morais, super poderoso, porque, né, seria essa cooperação assinada por ele. Mas há uma

outra versão que foi uma abordagem simples de trânsito que puderam checar que a documentação tava vencida e isso é coisa séria nos Estados Unidos. Queria ouvi-lo. >> Muito séria. Vamos lá. Como é que se descobre a verdade nesse caso? Esperando

um pouquinho. Se houve realmente uma cooperação internacional, o Alexandre Ramagem será extraditado em breve. Isso vai acontecer. Hum. Né?

Então tem que esperar um pouquinho para ter certeza absoluta disso. Vamos aos fatos concretos. Alexandre Ram já está nos Estados Unidos. Ele escapou para lá. Isso é um dado verdadeiro, innegável.

Ele é considerado foragido pela justi pelo judiciário, pela polícia brasileira. Também outro fato concreto, mas também fato concreto é que ele lá nos Estados Unidos entrou com um pedido de asilo, alegando que ele sofreu perseguição política. E esse processo está em andamento. E esse processo é demorado, é um processo lento, não é assim, passe de mágica. Então, ele tá lá nos Estados Unidos. Qual foi o problema

desse caso objetivo? Tudo indica que houve um problema de trânsito e as autoridades de trânsito dos Estados Unidos jogam pesado. Não é igual o brasileiro que aqui o cara dá jeitinho, né? Suborno guarda, conta uma história. Não, lá se você cometeu uma falha de trânsito, dependendo do que você fez, se for considerado um delito grave de trânsito da corte, é o que eles chamam, você vai direto para ser ouvido por um juiz, multa e processo. No caso do

estrangeiro, então, o rigor é maior ainda. E no caso específico do Ramagem, foi olhado o documento dele. Qual era o documento que ele tinha? Ele tinha um passaporte vencido. Esse é o ponto complicado dessa história, porque essa essa anotação na vida norte-americana do Ramagem pode prejudicá-lo mais adiante na análise do processo de asilo. E e pontos concretos.

A gente não tem aqui que torcer para um lado, pro outro. O ramagem é um é um caso concreto de perseguição, né? Vocês viram que eu já usei a palavra concreto várias vezes. Por quê? Porque get, getia que a verdade é concreta. Então tudo tem

que ser concreto. Se não é se não é verdade, se não é a realidade objetiva, permanente, não é verdade. Então esse caso Ramage tem que ser analisado com toda calma. O 8 de janeiro em relação a ele foi um absurdo. Você olha no processo a participação dele, que que o Ramagem efetivamente fez pro tal golpe que não aconteceu? Não tá escrito ali.

Ah, mas ele foi decisivo de estar no núcleo um. Por quê? Ele era o único deputado federal com foro de prerrogativa de função que dava toda a condição daquele caso absurdo do 8 de janeiro estar no Supremo Tribunal Federal. A gente aqui fala todo dia, né? É chato, né? que o 8 de janeiro não

poderia estar no Supremo Tribunal Federal ainda, teria que ter passado, teria que ter sido analisado pelas primeiras instâncias do poder judiciário. E aí mais lá na frente, quando tudo tivesse efetivamente transitado em julgado, aí o Supremo entra no jogo para dizer se houve alguma inconstitucionalidade na questão. Não. Supremo já entrou imediatamente na história como um tribunal de exceção para perseguir, para dar o exemplo duro do 8 de janeiro. Consequência disso é o que estamos vendo hoje. Um Supremo

Tribunal Federal em extremo desgaste, um Supremo Tribunal Federal tendo que pedir asilo pra população brasileira, né, respeitá-lo. Isso não poderia estar acontecendo. Mas a falta de análise estrutural, de leitura política das autoridades brasileiras e do nosso sistema de poder está nos levando à mais grave crise institucional da nossa história. Então, o guardião da Constituição aqui no Brasil sendo questionado, isso é completamente absurdo, mas todo dia eu faço a perguntinha idiota. Por que que isso está acontecendo?

Responda, mas responda com toda a sinceridade. A culpa é de quem? A culpa é da imprensa intrigante, a culpa é da oposição intransigente, ou a culpa é de quem tá fazendo caca quando não deveria estar fazendo besteira? É, essa é a resposta que a gente quer real da sociedade brasileira. Então, caso Ramagem especificamente tem que aguardar para ver, porque se houve realmente uma grande cooperação internacional hoje, algo que parece inimaginável entre as autoridades de inteligência norte-americana e as autoridades de inteligência, será que elas existem no Brasil? Aí, aí a gente

vai ter o Ramagem preso rapidinho, do contrário, tudo não passa de mais um factó. E essa questão também do Ramagem é uma sucessão de erros. Nós temos ali primeiro, como o Serrão bem diz, não deveria nem sequer ter sido condenado, né, pela suposta trama do golpe, etc. O cara é condenado há mais de 15 anos. Aí, é claro que há um interesse por parte das autoridades brasileiras em condená-lo, porque como o Serrão bem diz, era o único deputado em exercício, portanto tinha foro privilegiado, era o suficiente pro STF dizer: "Bom, então esse caso não vai paraa primeira instância por ter alguém ali com foro traz para nós aqui. Embora de centena de

condenados, só o Ramagem tem foro privilegiado. Portanto, deveriam ter julgado apenas o Ramage e não todos os outros. Aí feito isso, só aí, só para aí feito isso, o que que acontece >> aí? Eles puxam para eles, condenam o Ramagem, o Bolsonaro, toda a cúpula militar, vice, todo mundo ali. E aí começa aquelas sucessões, porque aí a pessoa deixa o país porque ela não vai aceitar uma prisão injusta, consequentemente é caçado na Câmara, aí começa uma bola de neve e aí perde o passaporte diplomático porque não é mais deputado e aí passa a ficar ilegal nos Estados Unidos porque perdeu a docum.

Então é uma sucessão por conta de uma condenação injusta lá atrás. Serão >> é e vamos para um dado bem objetivo, né? A inteligência brasileira é tão inteligente, mas tão inteligente, que deixou o Ramagem fugir, né? Vocês só podem estar de brincanagem com a gente. Bom, esse é o Brasil de 2026 que a gente tem que seguir com muita paciência e coragem. Quero dar bom dia e boas-vindas

à capital paranaense. Já sei que temos uma, olha lá, hein? Ó, essa imagem aberta. Guilherme Oliveira de volta ao lado de Anne Dias. Um abraço pro pros dois. Bom programa pra gente. Gui,

Lucas Saba, Jorge Serrão, bom dia para vocês. E aí, Iane, tudo bem? 7:1, hein? Tudo bem com você? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem?

>> Bom dia. Como é que vai? Já deu uns 15 bom dia aqui. Bom dia. Agora valendo.

Tudo bem com você? >> Tudo ótimo. >> Maravilha, viu? pessoal aqui tá tá empolgado aqui no no nosso chat falando sobre o Ramage, teremos que falar sobre ele também. Coloca na tela ali, o Lencin, por favor, aquele aquela arte esperta aqui sobre esse monitoramento ao ex-deputado federal por meses antes dessa prisão nos Estados Unidos.

Importante a gente falar também além dessa arte que nós temos aí, que aconteceu ontem, essa prisão, resultado de meses de vigilância conduzida pelo representante da Polícia Federal em Miami e toda essa história envolvendo a Polícia Federal eh brasileira que tem pegado carona com isso tudo, acima de tudo, né? O governo federal pegando carona numa situação envolvendo ramagem nos Estados Unidos. Mais uma vez a gente consegue, de certa forma dar destaque para algo que não é real, que não é verdade. O governo do Brasil conseguiu pegar carona nessa situação envolvendo Alexandre Ramagem lá nos Estados Unidos e de alguma forma a construção das narrativas feitas pelas emissoras que vocês conhecem muito bem aí e sabem como elas trabalham dão a ideia de que isso que aconteceu lá nos Estados Unidos é fruto de um trabalho, de uma operação do governo brasileiro aqui. Quer dizer, a gente chegou num momento da nossa sociedade, da comunicação como um todo, em que a gente tem que eh desmentir o que as pessoas tentam levar paraa frente. O governo brasileiro, o Lula,

seja lá quem for, não tem nenhuma relação com tudo isso que tá acontecendo. e eles de alguma forma tentam se aproveitar da situação para poder trazer pro lado deles, pro lado esquerdo, é a algo que aconteceu lá nos Estados Unidos como uma vitória pessoal. Eles costumam fazer isso, né, Anne, em determinados assuntos, especialmente quando se trata de um ex-deputado que obviamente tem uma relação muito próxima com o presidente Jair Bolsonaro e com outras figuras da direita também. Então, a além de saquear o Brasil, além de roubar pautas, palavras, né, que eles costumam trazer eh pro vocabulário apenas deles, né, como soberania foi uma delas que ano passado ficou bem famosa na boca do Lula e de outros eh de esquerda, agora traz também essa situação do Ramage como se fosse um, como se fossem os heróis ali da esquerda indo lá nos Estados Unidos e acabando com essa situação envolvendo o ex-deputado federal. É mais ou menos por aí, né?

>> Pois é, Guilherme, essa situação ela reforça. Primeiro tem um lado da hipocrisia da esquerda, porque tem muita gente comemorando essa ação, parabenizando o Trump, parabenizando a Ice. Quando a gente vê que a polícia dos Estados Unidos, que atua principalmente nessa parte de imigração, né, a gente viu vários casos de brasileiros latinos sendo deportados, sendo pegos pela ICE, agora atinge um opositor. Aí a Ice tá certa, a ICE tá correta. Então eu vejo que há um tempo já a ICE ela comete sim excessos. Eu eu sou uma crítica dessa

postura tão incisiva de perseguição a imigrantes nos Estados Unidos. Entendo que, claro, tem a política migratória, tem a lei tem que ser seguida, mas eh o Trump ele usa essa estratégia de um jeito desproporcional. Nem todo imigrante nos Estados Unidos ele é ruim pros Estados Unidos, pelo contrário, tem a mão de obra de imigrante nos Estados Unidos. Ela é extremamente positiva. A gente vê dados que reforçam que tem imigrantes com diploma. A gente tem uma

grande comunidade de brasileiros nos Estados Unidos, em Miami, que foionde o Ramagem foi pego, por exemplo, tem muitos brasileiros e não é brasileiro que vai só para, enfim, e aproveitar das coisas boas dos Estados Unidos. Não, tem brasileiro que empreende, que trabalha, que gera riqueza. Então, eu vejo que essa postura da ICE é não é muito positiva por si só, mas enfim, é dos Estados Unidos, é um problema deles. Eles que definiram isso também, não é o meu problema. Eh, o que a gente pode enxergar agora é o seguinte. Ramagem,

ele foi pego primeiro numa infração de trânsito, ao que tudo indica. E isso eu já tinha visto inclusive dados que eh que mostram que esse é o maior índice de pegar imigrantes dos Estados Unidos é infração de trânsito. A gente que tira uma habilitação ou tá sem habilitação, aí comete uma multa e aí quando a cruzamento de no cruzamento de dados percebe-se que é um imigrante legal. Então, primeiro tem esse fator. Aí a gente tem um contraponto aqui que foi a arte que o Guilherme trouxe, que diz que há um monitoramento do Ramagem há um tempo. Então, não necessariamente foi só

um incidente de uma multa de trânsito. Isso tem que ser averiguado para entender de fato qual é a situação. Mas a principal coisa que a gente pode refletir disso tudo, que a gente também bateu muito na tecla aqui, é que a ajuda não vai vir de fora, não é? Porque o Ramagem ele é fruto de um processo, né? agora ele tá sendo eh foi condenado, ele é fruto desse processo ilegal e jurídico, inconstitucional, um processo que é clara, uma clara perseguição política de uma de uma situação que nunca houve uma tentativa de golpe de estado. Eh, não é porque o judiciário

jogou de um lado que a gente vai poder contar ali com o apoio dos Estados Unidos. Não é de lá que vai vir a o reforço, não. Pelo contrário, os Estados Unidos está preocupado com a política definida por Donald Trump em relação aos Estados Unidos. Trump sempre foi claro em dizer que America first, que a prioridade dele é os Estados Unidos. Eh, então, Guilherme, para resumir tudo isso, eu vejo que essa situação do Ramagem é um exemplo de que não adianta a gente pensar que o Trump vai resolver tudo, que a Magnitisk vai salvar o Brasil, porque não vai. foi até, ele até

retirou a Magnitsk do Brasil, diz que Alexandre de Moraes era um violador de direitos humanos, depois se revogou essa esse título contra sim um violador de direitos humanos e agora a gente vê ramagem nessa situação. >> Tudo ainda muito obscuro, né? a gente tem que trazer eh as informações de como aconteceu lá nos Estados Unidos essa situação. Temos, é claro, as nossas fontes ouvidas pela Gazeta do Povo, eh, que que apontam ali alguma situação a ao que tudo indica semelhante ao que nós estamos trazendo por aqui. Inclusive movimentações também no Senado, pedindo asilo político para o Ramaz na embaixada dos Estados Unidos. Um pedido do senador

Jorge Sef protocolado ontem, na segunda-feira, dia 13, na embaixada dos Estados Unidos. esse pedido de asilo político pro Alexandre Ramagem, preso lá em Orlando. E é claro, o pedido também inclui a questão familiar, que informações preliminares apontam que a abordagem ocorreu devido a uma infração de trânsito e durante essa ação policial, as autoridades constataram irregularidades em sua documentação. Ele foi encaminhado para o Centro de Detenção. Lá no último parágrafo, segundo fontes a par da investigação ouvidas pela Gazeta, Residência e a Movimentação do Ex-parlamentar, vinham sendo acompanhadas há meses. O paradeiro

foi descoberto após essa situação do passaporte cancelado pela justiça quando ele tentou utilizá-lo. Então, muita coisa ainda por trás dessa situação envolvendo o Ramagem, mas eu acho que o grande eh morte disso tudo é o início, quando o Lucas e o Serrão trouxeram lá de São Paulo tudo que aconteceu com o Ramage anteriormente em relação ao posto dele como deputado federal, lá na indicação pelo presidente Jair Bolsonaro, toda essa perseguição que acontece aos parlamentares de direito e segue acontecendo até hoje, né? a gente vem tem visto a a atitude do governo brasileiro sempre buscando o confronto, sempre buscando essa violência, a forma de calar quem é o deputado federal da direita, o senador da direita, enfim, pessoas que tenham a ligação com o presidente Jair Bolsonaro ou com outras figuras da direita brasileira, da direita real do nosso do nosso país, eh acaba sendo perseguida de alguma forma. E aí a gente tem que, como nós trouxemos ontem em relação à aquela pesquisa se o Bolsonaro deveria ficar na prisão domiciliar ou não, nós estamos aqui falando de um absurdo que se segue após outros absurdos terem acontecido lá no passado. É basicamente isso que tem sido eh uma recorrência no nosso país, né?

>> Pois é, é importante a gente destacar isso. Quem é Alexandre Ramagem? Por que que é importante a gente falar dele nesse momento? O Lucas já fez aquele resumo de que ele é o deputado, então o que teria for privilegiado, investigado nessa situação do STF. Eu gosto de destacar sempre uma outra situação que aconteceu com Alexandre Ramagem, que é como um parlamentar, existe dentro da Constituição brasileira, salvo engano, no artigo 53, um uma prerrogativa de que quando há um processo penal, uma um processo criminal contra um parlamentar, se o partido político desse parlamentar levar um pedido ao parlamento, os outros deputados podem votar pela suspensão do processo contra esse parlamentar e foi o que aconteceu. O PL fez esse pedido,

levou ao parlamento e aí também destaco também a questão que o que o Lucas trouxe. O o Alexandre Remagem é o que tem foro privilegiado, mas eles trouxeram o processo para todos em foro privilegiado. Um processo único, não foi não foi julgado individualmente, ou seja, o processo era único. Aí o que aconteceu? O parlamento votou pela suspensão de todo o processo, porque o STF decidiu não ter processos individualizados.

Aí era para ter, de acordo com a Constituição Federal, de acordo com o voto dos parlamentares que votaram a favor da suspensão do processo contra um parlamentar, uma ação democrática, constitucional que foi vontade do constituinte. O que que aconteceu? O STF falou: "Não, isso tá errado, a gente não pode suspender". Primeiro que não pode suspender para todo mundo. Se a gente decidiu julgar todo mundo junto, não tem problema. Agora, para beneficiar eles, a

gente vai individualizar. Individualizaram em relação ao Alexandre Ramagem. E pior que isso, eram cinco os crimes que eles estavam sendo condenados, que Alexandre Ramagem estava sendo julgado no momento da suspensão do processo. O que que o STF fez? falou: "Não, vai ser só dois, porque os outros três foi antes da diplomação. O plano de

golpe tava acontecendo muito tempo. Então, a gente só vai suspender em relação aos dois crimes que salvo engana a violação de patrimônio público e algum similar a esse, a parte e os os crimes menores, né? não a tentativa de golpe de estado e abolição de estado democrático de direito, que são os crimes que dão penas maiores. Eh, ou seja, o STF passou por cima do parlamento na decisão de suspensão do processo como um todo e passou por cima do parlamento quando o parlamento disse que queria suspensão em relação aos cinco crimes, ao processo inteiro, uma decisão democrática. Aí o Alexandre Ramagem decidiu sair do país.

Ele eh foi com o o passaporte dele diplomático, né? o passaporte especial que ele tem como parlamentar, foi pela fronteira, inclusive foi algo extremamente delicado. Estava nos Estados Unidos até então. Sim, ele tava foi condenado, estava lá para sair de desse crime que foi duas vezes injusto, desse julgamento que foi duas vezes injusto. A primeira pelo julgamento por si só, a segunda quando se passa por cima do parlamento. E é por isso agora

que ele vive toda essa situação de ser pego pelo ICE, de talvez ser deportado, extraditado, enfim. Terrível de fato. >> Muito bem, vamos passar lá para São Paulo. Lucas Saba e Jorge Serrão. Com certeza tem coisas a falar e também outras pautas para trazer. Tá contigo,

Saba. Boa, Gu. Valeu, Anne. Bom, esta é a polêmica e temos também senador, o Jorge Seif pediu asilo político pro pro Ramagem, que aliás o próprio já havia pedido isso na embaixada dos Estados Unidos e lá na embaixada eh brasileira nos Estados Unidos. Mas o processo ainda está em decisão, quer dizer, está no meio do processo. Portanto, fica essa

questão se ele será ou não deportado. O que que você acha, Serrão? >> Olha, é um processo longo, está em análise, então vou insistir naquela tese que a gente já apresentou. Se há realmente essa hiper ultra blaster cooperação de inteligência entre Brasil e Estados Unidos, amanhã o Ramagem tá aqui. Se não foi isso o fato concreto, se isso não é verdade, aí os americanos vão analisar com toda calma o processo de pedido de asilo político do Alexandre Ramagem e inclusive levarão em conta o incidente de ontem no trânsito em que ele foi apanhado pelas autoridades de fiscalização americanas com um documento vencido. O americano considera isso lá

algo gravíssimo, tá? Então são essas ponderações do concreto. Não adianta, eu insisto, a gente ficar de torcida, a gente ficar contando historinha e nem embarcar em versões distorcidas, né, que o esquema oficial Tupiniquin gosta de jogar. Então é muita calma nessa hora. Vamos esperar pela serenidade. O fato concreto é que o

Alexandre Ramagem fugiu do país e pediu asilo político aos Estados Unidos. A tal inteligência brasileira falhou feio e não ter monitorado ele aqui. Deixou, permitiu que ele escapasse. Ele escapou e agora ele lá nos Estados Unidos foi apanhado com problema de trânsito, com um a documentação irregular. É isso que pegou, tá? Então esse é o fato concreto.

Então espera para ver primeiro o que vai acontecer. Agora não tenho dúvida. O Ramagem é um perseguido político? Ninguém tem dúvida absoluta disso. Ele é. E hoje, até porque ele conseguiu

escapar, ele é odiadíssimo pelo sistema de poder no Brasil, que quer ver não só ele pelas costas, mas quer vê-lo aqui no Chilindró. Imagina se o Ramagem voltar, vai ser aquele preso que vai ter um tratamento especialíssimo. Podem ter certeza disso. Bom, e nós tivemos deputado petista, época de eleição, todo mundo quer tirar uma casquinha de alguma coisa. Um deputado que o pessoal já conhece, Zé Cadirceu, aliás, papai vem aí, hein?

Quer ser, quer presidir a Câmara dos Deputados. Que Deus os ajude nessas eleições em 2027. Vamos colocar aqui na tela então o que disse. Olha lá, Zé Cardice. Espero que todo mundo já tenha tomado o café da manhã para não cair para trás com essa imagem. Abre aspas ao

deputado federal pelo Paraná. Ó lá, que loucura. Vou ter que elogiar Trump. Peça chave na tentativa de golpe do 8 de janeiro atuou como um facilitador direto dos ataques à democracia. Não adiantou fugir. Quem atenta contra a democracia

tem de responder pelo seu crime. Bom, a oposição também respondeu. Jorge seif pediu asilo. O próprio Paulo Figueiredo defendeu a Ramagem, falou que é uma questão de trânsito, etc., desmentindo a versão oficial da Polícia Federal.

Então, nós tivemos ontem esses ataques, a oposição, eh, tanto na Câmara quanto no Senado aqui no Brasil defendendo o Ramagem, falando que é uma questão de trânsito, e, por outro lado, a base governista tentando tirar uma casquinha, um capital político, etc. E o mais engraçado é que eles só falam do 8 de janeiro no genérico, né? Peça a chave, ataque a democracia, mas ninguém fala o que de concreto foi feito, né? sobretudo na questão do Ramagem, que o peso é zero, porque não houve essa tentativa. E aí, concorda com Zequinha Serrão?

>> Ô, Zequinha, você tá de brincanagem. Você podia ter aproveitado ali para fazer uma reclamação ao seu líder. Não é papai, não. Eh, painho. Você podia ter dito ali: "Olha, painho no 8 de janeiro, painho foi omisso". que se Painho

tivesse colocado o exército na Praça dos Três Poderes, eu garanto, garanto, hein, o 8 de janeiro não teria acontecido. A Praça dos Três Poderes já tava cercada de grades de aço. para só ter colocado ali o batalhão da Guarda Presidencial, nenhum dos prédios, nem Palácio do Planalto, nem Supremo Tribunal Federal, nem Congresso Nacional, teria, ninguém teria tido acesso à aquele lugar. Painho, ô Zequinha, pergunta para painho. Painho, por que que você foi passear em Araraquara e não deu ordem para o exército impedir o 8 de janeiro?

Então, Zequinha, você tem que falar painho, painho, painho é o responsável maior pelo 8 de janeiro, porque ele não evitou o 8 de janeiro. No mínimo ele foi omisso, na média ele foi incompetente e depois ele tira todo o proveito político do 8 de janeiro, contando esse papo de golpe, golpe que eu vou repetir, hein, essa história de que o bolsonarismo ia dar um golpe, isso já tava sendo contado desde a noite do dia 12 de dezembro de 2022. Naquele dia, vocês se lembram? Vamos voltar aqui na máquina do tempo. Vamos chamar o VAR aqui e voltar na máquina do tempo. De tarde teve aquela

cena bonita, histórica, lá no Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Benedito Gonçalves passando por Alexandre de Moraes e dizendo: "Missão dada, missão cumprida". Beleza, né? Ficou anotado. Naquele dia era a diplomação de Luís Inácio Lula da Silva. Que que aconteceu mais tarde? Mais tarde teve um tumulto

esquisitíssimo, totalmente fora do padrão do bolsonarismo em Brasília, né? E aí no fim da noite eu tava cobrindo aquela porcaria pela Jovem Pana na época. Fiquei até de madrugada cobrindo aquilo ao vivo. O ministro, então futuro ministro da justiça e deputado federal e senador eleito e depois futuro ministro do Supremo, Flávio Dino proclamou lá. Estão esses bolsonaristas estão armando, estão preparando uma tentativa de golpe de estado para impedir a posse do presidente Lula.

Entendeu? Entendeu? Então, a história, a, o roteiro do filme já tava escrito lá atrás, né? E aí o bolsonarismo caiu feito patinho no 8 de janeiro, que aquele dia, aquele dia, se tivesse visão estratégica, aquele dia era o dia para ficar calado, para não ter ido naquela manifestação, que foi uma grande armadilha. OK? Então, a gente tem que

falar algumas verdades que dóem, né? Porque tudo pega. E o que o bolsonarismo não contava é que ele fosse ser traído depois. E houve a traição, a perfídia do dia 9, em que os militares prometendo que todo mundo que tava na porta do quartel, não, aqui vai todo mundo entrar no ônibus que vai para casa. Não, eles levaram todo mundo preso. O exército de

Caxias praticando trairagem contra aqueles manifestantes que estavam lá na porta de quartel. justamente defendendo os militares, pedindo que os militares fizessem uma intervenção. Não interessa se isso é equivocado ou não, se isso é certo ou errado. O certo, o fato concreto de novo, é que o exército, o comando do exército traiu a confiança daquelas pessoas, entregou todo do mundo de bandeja para ser condenado a baciada no 8 de janeiro. A gente não pode esquecer disso, Zequinha. Então, lembra,

Zequinha? Vamos voltar, Zequinha. Lembra lá, Painho, Painho não mandou proteger a Praça dos Três Poderes e Painho no dia 8 pro dia 9 mandou o general prender todo mundo do 8 de janeiro. Então, quem é oculpado pelo 8 de janeiro? Acho que é painho, hein?

Pensa nisso. >> E tem uma outra questão também, tem uma versão tentando deixar Alexandre de Morais, Gui Anne Serrão e a quem nos assiste super poderoso com essa história, porque os Estados Unidos estariam cumprindo uma decisão do ministro relator Alexandre Moraes. Se ele fosse tão poderoso da maneira como dizem, primeiro que o Brasil, parte dos ministros do STF, não teriam seus vistos cancelados pros Estados Unidos. Por exemplo, Luiz Roberto Barroso, mesmo antecipando a sua aposentadoria, segue sem conseguir ir para os Estados Unidos. Parte da tarifa dos 50% foi derrubada, outra parte segue com tarifas, com setores importantes aqui, entre aço, alumínio, têxtil, que é a questão do vestuário, as roupas. Então, quer dizer,

se o Brasil tivesse toda essa boa relação como as organizações, as entidades e o governo federal tentam vender, nós já teríamos conseguido reverter muitas coisas em relação aos Estados Unidos, tanto sanções jurídicas como sanções econômicas. Então, me parece que a verdade desse caso aí tá mais com o Paulo Figueiredo do que com a versão oficial da Polícia Federal. E é isso que a gente vai descobrir quando Ramagem conseguir falar, etc. Até para esclarecer tudo isso. Vou devolver pro Gui lá em Curitiba, porque hoje tem muita coisa, viu, Gui? Tem pesquisa

colocando o STF na lata do lixo. Tem muita coisa interessante pra gente comentar. Tá com você? Pois é, meu amigo Lucas Sab, trazendo esse assunto também do Zeca de Sil aqui para An, lembrando, né, Anne, a gente eh às vezes tende a desmerecer ou pelo menos eh tirar um pouco da história eh política do pai e do Zeca Dirceu, que é um perigo, né? A gente sempre fala que ele é o grande, aliás, o Serrão fala muito isso, que ele é o grande pensador aí, o grande eh, estrategista do Lula historicamente, do PT também. É um

perigo que José Dirceu esteja voltando, como o Saba e o Serrão trouxeram no início dessa pauta, eh, ele está voltando para ser eleito deputado federal e para ser um grande concorrente à presidência da Câmara dos Deputados. Eu vou aqui ao centro do nosso belo estúdio aqui, porque Zeca Dirceu, obviamente fazendo aí uma uma piada, né, falando que tem que elogiar o Trump por tudo que pode ter acontecido ali com Ramagem, mas de fato ter esse esse sobrenome eh sendo destaque na política, especialmente o do pai do Zeca Dirceu, é um perigo pro nosso futuro. A gente já tem aí o Lula 79 para 80 anos, Zé Dirceu 80 anos e e dizem com muito mais saúde que o Lula, a tendência é que os próximos anos, se a gente não conseguir frear uma reeleição do Lula, seja de pavor pro nosso país, porque você imagine aí e não vai dizer que ah, não, impossível, Zé de Seu, presidente da Câmara, não é impossível não. Não se preocupem, viu? Porque não é impossível o poder político que ele ainda carrega, o fato dele ser um nome quase que incontestável no estado e dizem até, o próprio Cassab falou que ele é certamente um dos favoritos para ser um dos mais votados em São Paulo, é pra gente ficar muito preocupado com o futuro do país.

>> Pois é, Guilherme. essa situação escancara a hipocrisia da esquerda, né, que criticam a ICE, falam sobre as violações de direitos humanos em relação à imigração, que é uma pauta legítima. Eh, faz sentido também falarem sobre essa pauta, mas eles exageram, né? Vão longe. Daí quando aconteceu lá o Super Ball, daí o Bad Bunny era o melhor artista do mundo porque falou dos imigrantes. Então, é uma pauta que eles

batem e batem e batem na tecla. Quando tem um parlamentar brasileiro que está nos Estados Unidos decorrente de uma perseguição política, quando, como eu expliquei anteriormente, eh essa perseguição inclusive passou por cima da democracia, que é a palavra também de ouro que eles dizem defender, porque a democracia é o parlamento, são os deputados que tomaram uma decisão no Congresso, o STF passa por cima dessa decisão e aí persegue um parlamentar que se vê obrigado a ir pros Estados Unidos, aí ele é pego no IS. Ah, não. Daí o Trump tá certíssimo. A Ice faz um trabalho excepcional. Daí parabéns pro

Trump, parabéns para ICE. Mesma coisa com a situação das tarifas, né? Criticaram Donald Trump em relação às tarifas. Ah, porque tá acabando com o Brasil e a soberania. Porque eh de acordo com a esquerda, colocar imposto no Brasil é atacar a soberania. Mas

quando o Hadad enche a gente de imposto e aumenta imposto para mais de 1000 itens na questão da exportação, o que vai atrasar a nossa economia e prejudicar quem produz dentro do Brasil? Não. Aí as tarifas não são tão ruim assim. Aí é bom ter imposto. Eh, então é, a gente vê nessas situações a linha clara de quem sempre teve um posicionamento coerente, sempre defendeu o mesmo lado e quem dança conforme a música, conforme o que é bom ou ruim pra narrativa política. A aqui a gente não

tem problema nenhum de falar Donald Trump e criticar ele quando, por exemplo, tirou a Magn do Alexandre de Moraes. Mas a esquerda não. A esquerda ela vai conforme a música, né? se é uma questão que tá favorecendo o lado deles, como o caso da Carla Zambelli, que tá eh também na Itália lá eh enfim, passou por toda essa situação eh de estar extraditada, de est sendo refugiada na Itália e foi presa na Itália. Ah, não.

Daí esquece direitos humanos, esquece a soberania do país, esquece tudo. O importante é que Carla Zambelli eh tenha a pior pena possível. A a mesma coisa como vários outros os presos políticos no Brasil que passam por condições terríveis, que a gente teve entrevista aqui que de pessoas trazendo depoimento que comeram caco de vidro dentro da prisão. Aí não existe direitos humanos, aí não existe a defesa do dos presos e ou mínima condição humana para uma pessoa que está presa aí não. É só para quem é de esquerda, é só para quem, como a gente viu ontem o gráfico, para quem vota no Lula. Esses presos, sim, merecem

tudo de bom e do melhor. Agora, presos políticos que foram se manifestar e acabaram nessa situação terrível, aí é o pior possível. >> É isso aí, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo a presença de vocês no nosso chat aqui. Lembrando, né, o Lucas sempre lembra aí, nós temos dois canais ali no YouTube, temos a Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extra. Seja bem-vindo em todos eles, deixe seu comentário e, é claro, deixe seu like.

importantíssimo para nós. Nós merecemos like, eu tenho certeza disso. Agora, quem não tá merecendo muito, a, inclusive o Lucas chamou essa pauta aqui quando mandou para cá, a questão da da pesquisa Datafolha falando sobre a satisfação que as pessoas têm, que a sociedade tem com o Supremo Tribunal Federal. 75% dizem que ministros do STF t poder demais. para 71%. A corte é

essencial para a democracia, porque ela é essencial para a democracia. A gente tem certeza disso. Inclusive tá ferindo a democracia aí dia sim e dia também. A gente pode ter a certeza disso pelas figuras que lá estão, pelas indicações que são feitas, que o Supremo Tribunal Federal é essencial para a democracia. É mesmo, há bastante tempo a gente sabe disso e sabe que ele deveria ser melhor utilizado, melhor frequentado também. os

ministros que por lá estão, não de agora, já de muito tempo, têm sido colocados lá por indicação meramente política, apesar de todos os pré-requisitos que são necessários para estarem no Supremo Tribunal Federal, mas o STF se transformou já há algum tempo num puxadinho do Partido dos Trabalhadores e da Esquerda como todos. Se a gente for pegar os assuntos que estão em destaque do nosso país já há algumas décadas, quando chega no STF, a coisa muda completamente de figura. O entendimento ele é descartado no primeiro momento e de repente cria-se um outro entendimento baseado naquilo que convém especialmente a quem está no poder. E quem está no poder há algumas décadas a gente sabe muito bem quem é. A gente fala que sempre tivemos aquele momento em que o Michel Temer assumiu a presidência, mas o Michel Temer era vice-presidente da Dilma. Então,

querendo ou não, por mais que se troque ali uma figura ou outra, a cabeça ou pelo menos o plano de governo durante muito tempo foi baseado naquilo que o PT quis. E a gente tem que reforçar também a lembrança de vocês de que Michel Temer colocou Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, claro, passando pela sabatina do Senado. E aí a gente tem que jogar a responsabilidade pro Senado Federal também. E a nossa preocupação em relação ao Messias, que tem a sabatina marcada pro próximo dia 29 de abril, passa também pela questão do Senado Federal, se ele for aprovado por lá, obviamente as críticas têm que ser colocadas nas pessoas certas também. Mas em relação a essa porcentagem, 75% diz que ministro do STF tem poder demais.

Agora eu te pergunto, esse poder demais dos ministros do STF não passa também pela falta de atuação do Senado Federal? E aí a gente tem uma porcentagem tão alta e e eu diria mais, 75% até pouco, né? Acho que o número que que diz respeito ao poder que os que os ministros têm deveria ser ainda maior nessa pesquisa. Mas não passa também pela omissão do Senado Federal? >> Com toda certeza. Isso é um reflexo de

um Senado que ele tá totalmente entrelaçado com quem manda no país. É um problema de elites, né? as elites que mandam no país faz com que a gente chegue nesse resultado. E aí não é como se eles tivessem um poder, porque o Brasil tem uma falha na na democracia, nas instituições, e o Brasil nas instituições que foram construídas, né, em 88 com a redemocratização, decidiu dar esse poder pro Supremo. Não é como se isso acontecesse. Inclusive, uma vez

eu tava conversando com uma pessoa de fora do país, explicando a situação do judiciário brasileiro. Não, mas por que que é assim? Por que que o o Alexandre de Moraes tem tanto poder? Não é como se ele tivesse esse poder por uma lei ou por algo que ele tá escrito. Não, esse é o poder do Alexandre de Moraes. Não,

eles tomaram para si. Eles pegaram a caneta e como é o judiciário, eles estão no topo do judiciário, não tem mais para onde recorrer, não tem mais o que fazer e eles acabam atraindo para si e ninguém consegue conter. Então a gente vê casos absurdos do de, por exemplo, o inquérito das fake news, que a gente sempre fala aqui, que ele criou um inquérito e esse inquérito deu poder para ele. No caso, ele criou esse poder infinito que ele faz o que quiser, desde derrubar a rede social de quem critica ele até usar palavras como use sua criatividade. Foi uma instrução que ele deu para um assessor para derrubar a monetização de uma imprensa inteira no YouTube que tava crescendo e que critica Alexandre de Moraes. Eh, e até coisas absurdas como

colocar servidores da receita no inquérito das fake news, aberto lá em 2019, colocou agora em 2026 por estarem investigando Alexandre de Moraes. Então é uma parada surreal o que a gente vive em relação a ao judiciário. E essa pesquisa só reflete a realidade, a realidade que eles tentam omitir. Realidade que Gilmar Mendes está todo dia na imprensa trazendo a opinião política dele. Ele devia sentar aqui e ser um comentarista político, porque ele tá todo tempo tentando influenciar a opinião pública conforme que ele pensa.

E não é função de um ministro. O ministro ele tem que se ater aos autos, tem que se ater aos casos que chegam até ele, casos que o STF serve para proteger a Constituição, para olhar para um caso que vai além do que a norma diz, né? Porque se a gente pega a Constituição brasileira, apesar de ser grande, ela é desse tamanho, assim, ela não é tão grande. É claro que vão haver casos que ultrapassam ali os limites que foram definidos pelo constituinte. E aí nesses casos que cabe a corte com com notório saber jurídico, com conhecimento técnico, olhar para casos em que a Constituição acaba sendo omissa e tomar uma decisão que siga ali o espírito da lei, né, que é o que eh chamam no mundo jurídico espírito da lei, que é a vontade ali do legislador, o que o constituinte de 88, que foi aquele corpo selecionado de intelectuais, de parlamentares, definiu e que acabou ficando para fora da Constituição.

Então, para isso que deveria servir a corte e não para opinar a cada centímetro e não para definir o que que o Bolsonaro almoça, o que que ele janta, quanto tempo o Flávio Bolsonaro fica na cadeia, se ele dorme num lugar, se ele dorme num outro lugar, qual cadeia ele vai dormir, quem pode, se você se você no caso pode ou não pode se reunir na frente do do Jair Bolsonaro, se ele pode dar uma entrevista ou se não pode, não é para isso que serve o Supremo Tribunal Federal. Então esse número, como você falou, Guilherme, é pequeno, tendo em vista tudo que eles estão fazendo >> e todos esses assuntos se entrelaçam e acabam, né, chegando novamente ao Supremo Tribunal Federal. Mesmo que a gente fale aqui do Ramagem, o STF tem relação com isso, mesmo que a gente fale de Bolsonaro, mesmo que a gente fale de qualquer outro assunto que é destaque na nossa República, acaba sempre desaguando no Supremo Tribunal Federal. E por isso também o nosso comentário em relação ao Senado Federal, nós temos mais uma oportunidade, além das eleições, é claro, de outubro, de renovar esse Senado, de renovar essa casa que deveria ser tão importante para o nosso país. Aliás, segue sendo, infelizmente, não da maneira que a gente gostaria, mas é uma oportunidade da gente renovar o nosso Senado, de trazer uma força que de fato eh permaneça pensando em prol do país, mas não da maneira que está, porque desse jeito não tem como. Então, quando

a gente chega numa porcentagem dessa, 75% dizendo que o os ministros têm poder demais, ainda assim 71% dizem que ela é que o Supremo é importante pra democracia. Mais do que ser importante paraa democracia é ser determinante no que tem acontecido nos últimos anos no nosso país. E aí a gente sempre pesa a questão também dos assuntos que são relacionados ao nosso país e também ao exterior. Como o Supremo Tribunal Federal tem atuado e tem comentado sobre esses assuntos. Eles se tornaram assessores, os ministros assessores de imprensa do Supremo Tribunal Federal. E

aí volta naquela conversa que a gente sempre trouxe aqui o sábado também, eles ficam se revesando no destaque. Ontem nós trouxemos o Gilmar Mendes falando sobre a defesa que ele fez em relação ao Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Por que ele tá fazendo essa defesa? Qual o motivo do Gilmar Mendes chegar e falar: "Olha, críticas vazias da imprensa ao Jorge Messias, ele é bom demais". Quem foi que perguntou para ele? Teve um jornalista que perguntou,

se perguntou, tá errado. Se ele respondeu, tá errado também. Ele não é advogado, Jorge Messias. Ele não é senador para dizer se vai votar ou não. Aliás, os senadores poderiam dizer, né? Sérgio Moro poderia dizer

>> com certeza, >> né? O Lucas perguntou se o Sérgio Moro tinha votado no Flávio Dino. Não respondeu por quê? Para mim, ou pelo menos na cabeça de quem colocou o Sérgio Moro no Senado, essa resposta é óbvia. >> Com certeza.

>> E deveria ser: "Não, eu não votei." Se ele não fala que não, não votou, eu só posso acreditar que ele votou. Aí, voltando ao Gilmar Mendes agora, qual o motivo dele defender o o AGU pra cadeira? Ele comprou a cadeira dele no STF, ele tirou a medida da roupinha que ele vai usar lá, não, né? Então não tem que ficar defendendo.

Deixa pro Senado decidir se vai ou não vai. Agora, se for, se for eleito, se for aprovado na Sabatina e for colocado no STF, que venha público aqui os senadores e ven o espaço tá aqui e dizer porque votaram. Ah, eu votei porque eu tô cheio de problema no meu estado e preciso de alguém para me ajudar. Aí ele foi lá no meu gabinete e falou: "Olha, se você votar em mim, eu te ajudo. Fala logo, pô. Não é mais fácil.

Porque aí a gente para de enrolação. Agora essa porcentagem tem poder demais, tem poder demais mesmo. Agora tem poder demais porque o Senado fica quietinho, sentado no tanto de problema que eles têm, no tanto de processo que eles têm. E mais uma vez a gente volta ao que a gente conversou ontem. Dia 30 tem sessão do Congresso para apreciar os vetos dos do presidente da República. Dia 30 de

abril e dia 29 tem a sabatina. Hoje o Brasil, hoje, hoje, amanhã pode mudar, mas hoje é comandado pelo Davi Columbre e elegeram ele presidente do Senado, como elegeram o Hugo Mota, presidente da Câmara. E a gente fica aqui discutindo um monte de coisa quando essas pessoas estão unidas para desgraçar o país. E o STF é parte importante disso, porque diz qual processo vai e qual não vai. Não, pera aí que esse deputado mudou de ideia. Segura aqui. Esse senador tá

falando isso. Segura aqui. Opa, esse senador, hein? Olha só. Ih, vamos levar pra frente isso daqui. E aí vem o Gilmar

Mendes mais uma vez, que ele é o porta-voz da semana, fazer defesa pro Messias. Aí a gente bate no Gilma Mendes. Semana que vem é outro. É assim que funciona. Lucas Saba tá com você e com Serrão aí. Desculpa o desabafo, mas,

pô, tem que falar, né? Pessoal tá de brincadeira com a gente nesse país. Lucas Saba. Pois é, Gui, eu sempre fico em dúvida entre o jornalista e o cidadão e às vezes a gente faz esses desabafos, como o Gui bem colocou ali, porque ninguém aguenta mais isso. Vamos colocar na tela então os números que a produção destrinchou aqui do Datafolha. Lembrando

que se é o Datafolha é daí para mais, hein. Olha lá, mostra. 2004 pessoas, 137 municípios, tá tudo ali, ó, eh, de 7 a 9 de abril, etc. Aí temos aqui, ó, 75% diz que os ministros da Suprema Corte t poder demais. Ou seja, o que isso significa? Que oito em cada 10

brasileiros entendem que os caras estão passando eh da linha que eles deveriam estar dentro. Aí temos 71%. Eh, o tribunal é essencial na proteção da democracia. Aí pode colocar 100%. É, toda a democracia depende de um Tribunal Constitucional, que para mim esse nome já tá errado, STF, mas tudo bem, forte, né? E nós temos ali 75%

que entendem que o STF acreditam menos no STF do que acreditavam no passado. Na semana retrasada, nós já havíamos colocado que esses são os piores números desde a série histórica do que o brasileiro menos confia na sua Suprema Corte. Nós temos um outro recorte ainda mais grave do que esse que a produção tá separando, que para 55% dos eh entrevistados na pesquisa eh tem ministro envolvido no escândalo do Banco Master. O que isso significa? que mais da metade da população brasileira entende que o seu ministro da Suprema Corte está envolvido num ato de corrupção. Aí, eh, Serrão, é difícil

acreditar nesse poder. >> Fica complicadíssimo. E esse resultado dessa pesquisa, ele deveria servir para uma própria autocrítica do Supremo Tribunal Federal. Só que não. O Supremo vai continuar dizendo que essa pesquisa é reflexo de uma campanha malévula da imprensa marrom contra uma instituição importante que é o Supremo Tribunal Federal. Vamos lá. O que que a

gente de maneira sensata, tem que pedir todo dia? Precisamos que o Supremo Tribunal Federal volte a ser a Corte Suprema ou volte a ser, como Lucas Saba conceituou, com exatidão de maneira justa e perfeita. O Supremo tem que ser um tribunal constitucional, só para cuidar de questões constitucionais. Ou seja, o Supremo tem que voltar a ser aquilo que originariamente o constituinte de 1988 previu. Olha, a nossa Constituição, ela merece críticas, já foi emendada mais de 150 vezes. A gente precisa de uma nova,

não há dúvida em relação a isso. Mas a gente tem alguns consensos fundamentais. Primeiro, tem a Constituição, ela tem que ser respeitada. Segundo, a Constituição não pode ficar sendo totalmente reinterpretada como ela é a todo instante. Então, tem coisa que vale, tem coisa que não vale. Vale hoje,

amanhã não vale mais. Aí amanhã muda-se o entendimento. Caramba, isso aí, isso aí fere completamente o que é o espírito de uma constituição. A constituição ela tem que ser a estabilidade do estado. E a nossa não consegue ser isso. A nossa não está sendo isso. Pior,

quem tem dado uma contribuição para essa escolhambação institucional, vamos usar o termo técnico, tem sido o próprio Supremo Tribunal Federal. Daí o retrato, o desgaste que aparece nesse tipo de pesquisa em que a população que é ouvida na enquete, ela acha que o Supremo tá mandando demais, tá com excesso de poder e tá sem credibilidade, tá sem, tá, tá tem ministro envolvido no maior escândalo financeiro da história. Caramba, só isso aí é para acabar, para fechar o taxo e todo mundo ir embora. Então, precisamos que o Supremo volte a ser um Tribunal Constitucional. Para isso é necessária o quê? Uma ação

política. Política. Ninguém aqui quer avacalhar o Supremo. Pelo contrário, a gente precisa de um Tribunal Constitucional que cumpra o seu papel. Então, tá na hora de debater a revisão do que o Supremo está fazendo hoje. Tem

muita coisa equivocada. E o desgaste do Supremo, ele se ampliou demais por equívocos inaceitáveis. Por exemplo, o Supremo ter aceito o papel de ser um tribunal de exceção, como foi no 8 de janeiro, todo mundo sabia, todo mundo com bom senso sabia que isso ia ser um equívoco. Nós falamos isso naquele momento. Não era para aquele caso ser julgado pelo Supremo. Ia gerar instabilidade. O

Supremo foi vítima de uma agressão, o prédio do Supremo. Então ali a instituição suprema para se defender, ela não podia ser a vítima que agora vai ser a julgadora. Isso não existe em nenhum princípio de justiça universal. Então aquilo ali foi um erro estratégico imperdoável, mas foi feito em nome de quê? Em nome do grande projeto Vamos derrotar o bolsonarismo.

Que pobreza política esse tipo de raciocínio. E foi ele que imperou. E é ele que continua imperando e é ele que continua gerando o desgaste que estamos vendo até agora. O bolsonarismo talvez não tivesse tanta força quanto tem hoje se ele não tivesse sido a vítima da perseguição que ele foi. Então, o Supremo, os membros do Supremo precisam de uma reflexão muito séria sobre o que está acontecendo de verdade. Se não

houver uma autocrítica, a gente vai aprofundar ainda mais essa que eu insisto. é a mais grave crise institucional da nossa história. Nunca tivemos algo parecido com isso na história desse país. Bom, e nessa esteira de 55% eh ouvidos ali pelo Datafolha acreditarem que há algum dos ministros envolvidos no maior escândalo financeiro do país. O relator do da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, ele que é do MDB do Sergipe, propôs o indiciamento do procurador geral da República, Paulo Gonê, Dias Toffoli, Alexandre de Morais e Gilmar Mendes. Isso é algo inédito na

história brasileira. Pela primeira vez no país, uma comissão parlamentar de inquérito pede o indiciamento de seus três, dos 10, porque não são 11, há uma vaga em aberto, a de Barroso, que Messias não consegue os votos necessários. Então, três dos 10 ministros do STF serão eh terão ali o pedido de indiciamento daqui a pouco. Aliás, nós vamos acompanhar junto porque começa com o café ainda no ar daqui a pouco esse pedido. Ou seja, Alessandro Vieira, eh, então ele vinha dizendo que ele não ia poupar os ministros do STF.

Eu tava dando uma olhada em parte desse relatório que vazou, Jorge Serrão, e tem mais de 200 páginas e é o relatório final em que ele diz que é de grande avanço essa CPI. Aí dá uma puxada de sardinha pro trabalho dele e além disso aí ele justifica. Então nós temos Dias Toffol, a questão do resorte taiá que até agora eh em Rio Claro, lá interior do Paraná, até agora não está claro, porque lembram-se, o próprio Dias Toffoli negou participação no Taiaá depois daquela eh matéria investigativa do Metrópolis, em que mostra ele no resort recebendo as pessoas nível poderoso chefão, com whisk debaixo do braço. é os banqueiros descendo ali em helicópteros, etc. Aí ele desmentiu a própria versão de que depois, primeiro ele disse que não tinha nada a ver com o Táé, depois ele disse que tinha, mas que são os irmãos, o cunhado e que ministro do Supremo Tribunal Federal não tem problema de ter negócios além ali da função na corte. Então ele tá indiciado.

Temos Alexandre de Morais que um contrato de 129 milhões com a esposa Viviane Barce que demorou 4 meses para se justificar e quando se justificou uma nota fria, que é o que tudo indica. Nisso ela ela entende, não resolvia nada, não respondia nada. ah, consultoria jurídica, algo completamente no genérico, e outros escritórios que prestavam o mesmo serviço pro Banco Master com contratos de 200.000. Nós temos a cunhada do Alexandre Moraes com um contrato de 22 milhões para fazer um código de conduta e ética de 35 páginas.

É o código mais caro da história da humanidade desde Tutancamo, cerca de 800.000 por página, que deve ter sido feito pela IA. também ninguém justificou. E aí, Gilmar Mendes? E aí eu tava me perguntando, Gilmar Mendes, não que ele não mereça, mas por que que ele tá ali? Aí tava dando uma olhada no

relatório que vazou, porque o Gilmar Mendes é o responsável pelo maior número de abias corpos da CPI, que não deixou a CPI ir para a frente e também colocou sigilo em boa parte da documentação. E o procuradorgal da República para fechar a cereja do bolo porque é alguém que cruza os braços. Ele é o chefe do Ministério Público Federal. Se o Ministério Público Federal ainda não pediu Alexandre de Moraes nos inquéritos, é por conta que o Gonê tá de braços dados com o sistema Serrão. >> Ah, que interessante. Agora vamos lá pro

fato concreto. Antes de eu fazer a minha análise, quero mandar aqui um abraço afetuoso para o meu querido amigo Algoritmo Sensor. O Algoritmo Sensor, para de brincanagem com a gente. pessoal tá reclamando aqui direto no chat que tá travando a nossa transmissão, tá? Não tem problema técnico nenhum por aqui para justificar que isso esteja acontecendo, tá? Então,

algoritmo sensor, dá uma ajudinha, dá, para de brincanagem com a gente, tá? Outra brincanagem é o resultado dessa comissão. Imagina, imagina imagina se um relatório final de uma comissão parlamentar de inquérito pedindo o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal, se isso aqui na República Corrupta de Bruzundanga vai ser aprovado. Você acha que esse relatório vai ser aprovado? Eu acho que ele não vai ser aprovado, mas vamos lá, vamos dar o benefício da dúvida. E se

ele for aprovado, se ele for aprovado, ele vai depois pro procurador geral da República e o procurador geral da República vai indiciar três, três ministros do Supremo Tribunal Federal, como pede ali o relatório da comissão do crime organizado. Aí a gente tá de brincanagem se a gente acreditar nisso, né? Procuradorgal da República não vai fazer isso. Então, de novo, o que que está acontecendo? um desgaste político extremo. A guerra pela

aprovação ou não desse relatório já vai ser um demonstrativo de que tudo está funcionando pessimamente no parlamento brasileiro. Em condições normais, o relatório deveria ser aprovado, como aconteceu com o relatório da comissão do INSS, deveria ter sido aprovado. Foi, não foi? Então aquele relatório bacana que fez um trabalho técnico pedindo o indiciamento de vários bandidos, no fim das contas não serviu para nada. É isso. Fez o barulho político, mas

tecnicamente não serviu para nada. O procurador geral da República fica completamente de desobrigado de seguir o que recomenda um relatório que não foi aprovado. Ele não vale. E o mesmo pode acontecer agora e deve acontecer, com certeza. a tendência com esse relatório da CPI do crime organizado, tendência dele não ser aprovado. Imagina, seria o

apocalipse. O Brasil não tem capacidade de cuidar do problema que hoje temos de uma hipertrofia, o nome técnico, hipertrofia. O Supremo ficou muito maior do que deveria. Isso tinha que ter sido resolvido politicamente, mas o Senado, o Senado, essa atual legislatura aqui em 47ª quer saber de nada, quer que a gente se dane, não tá preocupado em resolver o problema brasileiro. Então, a gente precisa, o eleitor brasileiro, o cidadão brasileiro tem que ter clareza do papel que ele vai ter na eleição desse ano. A gente não pode errar

novamente votando mal, não escolhendo os representantes corretos. Tem que eleger senadores comprometidos com mudança. Mudança, mudança institucional. Como tá hoje não dá. É preciso que se faça uma discussão séria sobre o papel da Suprema Corte Brasileira. Você não pode ter um

Supremo com uma avaliação tão ruim perante a opinião pública. Então, precisamos consertar essa situação. E é a pressão popular, a pressão do brasileiro honesto, sério, que quer o bem, que precisa fazer isso acontecer. Não podemos mais continuar nessa situação em que você tem um Supremo, em que o parlamento no seu relatório final de comissão parlamentar desconfia da escalação do time do Supremo Tribunal Federal. Não pode isso acontecer. Não

pode, nenhuma hipótese isso acontecer, mas tá acontecendo no Brasil. Então, ou a gente resolve isso politicamente ou esse Brasil vai desmilinguir completamente. Lucas Sab, >> pois é, vou devolver lá pro Gui, porque é o que tudo indica, viu, Gui? É só a gente começar aqui alguns assuntos que começa se o boicote, internet, tudo bem, parte técnica, tudo bem e o pessoal se queixando aqui que o programa tá travando desde o início. Eu acho que eu já imagino o porquê. E você também, Gui.

>> Infelizmente, meu amigo, a gente já imagina, mas a gente já tem falado isso a tanto tempo aqui na Gazeta do Povo. Isso tem acontecido de forma recorrente. Infelizmente, né? Quando a gente trabalha com a verdade, temos a liberdade para trazer a verdade, isso acontece. Mas olha, muito importante a gente detalhar esse relatório eh sobre a CPI do crime organizado, esse indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí você coloca aí Dias

Tofoli, eh, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, figurões que são, infelizmente, protagonistas da nossa nação já há algum tempo. A gente tem que lembrar sempre aqui, né, o Gilmar Mendes eh já foi tratado e de diferentes maneiras por outros ministros do Supremo Tribunal Federal. Podemos citar aqui o Joaquim Barbosa, eh, naquele embate clássico, dizendo que ele não era um de seus capangas lá do Mato Grosso. Aí temos também outros ministros que acabaram se exaltando por conta da conduta ou ausência da conduta do Gilmar Mendes como ministro do Supremo Tribunal Federal. Eh, temos também a questão do Alexandre de Moraes, que já vem desde o início da trajetória dele no STF, causando polêmicas nas suas decisões, mas especialmente, e eu penso que no deboche com que ele trata a sociedade. A

gente pode relembrar aqui do caso dele no jogo do Corinthians, na arena do Corinthians, eh, exatamente no momento em que importantíssimo da lei Magnitsk aqui no no país. e ele estava lá debochando do nosso país tranquilamente no estádio assistindo o jogo. Depois teve tudo que aconteceu também e em consequência eh da da foto do Alexandre Moraes com o fotógrafo do jornal. Enfim, muitas coisas que permeiam essa trajetória do Alexandre de Moraes lá no Supremo Tribunal Federal. E aí temos o Dias Toffoli, que foi colocado lá, a gente sabe muito bem, pelo Lula ainda no primeiro mandato. Ele que já tinha sido

advogado do PT, tinha sido AGU também. como eh é o o Messias atualmente e que pode ter o mesmo final, eu diria, do do Gilmar, não, do Dias Toffol como uma cadeira no STF. Todos esses, Anne, a gente tem trazido aqui paraa discussão no Café com a Gazeta e em todos os outros programas da Gazeta do Povo como responsáveis pela desgraça que vive o nosso país. Até porque quando o assunto chega no STF, ele é tratado de forma política e tem sido assim por todos esses. A gente pode aqui relembrar a trajetória de Gilmar Mendes em suas ligações, telefonemas com Aécio Neves, mas também a ligação que ele tem com outros políticos no país. Temos que

lembrar o que foi dito ontem também sobre a cleptocracia, uma frase clássica do Gilmar Mendes, detalhando o esquema, o modos operantes do Partido dos Trabalhadores, a forma como enriqueceu e a forma como tinha dinheiro para poder sobreviver as outras campanhas futuramente. E é o que tem acontecido também. Só que isso tudo foi esquecido pelo próprio Gilmar Mendes também no fato que ele acaba defendendo o Partido dos Trabalhadores em diversas situações e obviamente pela a conveniência política também institucional que por lá predomina. E aí nós temos esse indiciamento também do PGR, pessoas que são eh responsáveis ou deveriam ser responsáveis por trazer a justiça, trazer ao menos a igualdade pro nosso país e de fato são caracterizados como criminosos. Porque quando você está tratando de uma CPI do crime organizado e esses nomes aparecem num relatório, quer dizer, tem culpa no cartório, no mínimo, né, Anne? extremamente grave

essa manchete, essa pauta, essa situação. A gente tá falando de uma CPI, que é o órgão definido pela Constituição, quando o parlamento tem a prerrogativa de investigar, que tem por objetivo investigar o crime organizado. E no relatório final, primeiro, né, a gente discutiu bastante isso, essa CPI não vai ser prorrogada por vontade do Supremo, por falta de vontade do Alcol Columbre, também não vai ser prorrogada, apesar de todo o resultado que está sendo posto à mesa com essa CPI. E aí o relatório final, o senador Alessandro Vieira, que não é um senador de direita, é importante frisar, não é que ele joga num lado ideológico e por isso está fazendo isso. Não. Um senador que é de

centro ou até centro esquerda, dependendo do ponto de vista, traz o iniciamento de três ministros do Supremo e o PGR. Olha a gravidade da situação, a crise que as instituições brasileiras vivem eh no no Chile, a gente já até falou sobre isso aqui, três ministros já sofreram impeachment por motivos muito menores do que esses que estão sendo postos nesse relatório, do que tudo isso que a gente vê acontecendo. E no Brasil nada acontece. no Brasil agora vai ser votado inclusive esse relatório. É possível que seja votado contra, como a gente viu acontecendo no relatório do INSS, que apesar de todo tudo que tava desenhado naquele relatório, que enfim trazia ali envolvimento do Lulinha, mesada de 300.000 do filho do

presidente, envolvimento do presidente, vice-presidente de uma associação que recebia horrores de aposentados. Esse presidente, sendo irmão do presidente da República, esse relatório não foi votado. A base governista se juntou ali para blindar os corruptos petistas. Isso pode acontecer de novo aqui, porque no Brasil aqueles que investigam, aqueles que dão luz à verdade, aqueles que que trazem na imprensa, por exemplo, a situação que tá acontecendo, são os errados, são os que são condenados, são os que são perseguidos, são os que sofrem todas as consequências desse sistema. Eh, vamos torcer, evidentemente, para que isso não aconteça nessa votação, para que esse relatório seja utilizado de uma maneira correta, para que os senadores honrem o seu título como senador da República, como a mais alta corte legislativa que existe no país, são os senadores. E eles

votem sim por esse relatório, porque isso é o início, o início da gente afastar esses três corruptos que estão sentados no STF. E é isso também, Guilherme, tá relacionado com a pauta anterior, porque a gente vê agora essa esse número de 75% quando se estourou casos que não tem a ver com ideologia. O brasileiro tem uma, não só o brasileiro, mas o ser humano tem um, uma tentação clara de querer boicotar, censurar aqueles que pensam diferente. Isso aconteceu por muito tempo e a gente tava aqui denunciando na Gazeta há muito tempo, que a direita estava sendo perseguida, que o STF estava indo atrás de parlamentares de direita. Só. E aí naquele naquele

momento, apesar de todas as ilegalidades, a o dado não era tão evidente assim de 75% dos brasileiros entenderem a problemática que que a gente vive no Brasil. Agora, quando se estoura e ultrapassa qualquer limite ideológico, porque a gente tá falando de corrupção, a gente tá falando de uma fraude bancária que afetou todo o sistema financeiro, a gente tá falando de 129 milhões de um contrato de uma esposa, de um ministro, isso não tem nada a ver com ideologia. Agora o brasileiro como um todo abriu o olho. Agora fica evidente que esses ministros não deveriam estar sentados nessa cadeira. Então, Guilherme, que eu sei que é triste, né? A gente fica batendo a

mesma tecla, a audiência se cansa às vezes com tanto notícia ruim que a gente tem para comentar, mas a parte positiva é que a casa está caindo. O brasileiro abriu o olho, o relatório tá posto para um parlamentar que nem de direita é. E agora a gente vai ver essa votação para ver também eh cair para que caiam-se mais máscaras, né? para que a gente entenda aqueles que vão passar pano ou aqueles que vão com tudo para cima desses ministros. >> Exatamente. An, olha só, a gente aqui

falando de crime organizado, de banco master, de situações que envolvem corrupção, envolve criminalidade e a gente tá falando de ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha só a situação que a gente chegou. E tem mais uma aqui, viu, que o Serrão e o Saba gostam também. Coloca na tela aí, lencin pra gente, por favor. Vocês conhecem essa aqui? Não,

não vale apelido, hein? Não pode colocar apelido dela no chat. Não pode, hein? Não pode. Carmen Lúcia, ministra do Supremo Tribunal Federal. Da minha parte

digo: "Podem dormir tranquilos. Não há uma linha minha que esteja fora da lei." Por que que ela falou isso? Porque ela admitiu um clima tenso, um clima tenso entre os brothers no Supremo Tribunal Federal em relação ao caso Master. Olha, eu tenho que discordar da Carmen Lúci.

Eu não vejo nenhum clima tenso no Supremo Tribunal Federal. Porque se tivesse alguma tensão estavam de fato todos preocupadíssimos. E eu acho ainda que eles têm a faca e o queijo na mão. Assim, ó, chega pro Congresso e fala: "Ó, vai sobrar para mim, vai sobrar para vocês também". Então, acho que essa tensão aí que a Carmen Lúcia falou, talvez seja no sentido de que, pô, vai ser pior para quem aqui entre nós, hein?

Mas fora isso que vai acontecer alguma coisa com eles, eu duvido. A primeira coisa que deveria acontecer se fosse um pai sério, mas não é, é o seguinte, o cara pegar o boné dele e falar assim: "Ó, tô, tô saindo, gente. Tô saindo porque eu tô envolvido aqui até as tampas com esse negócio. Esse resorte, olha, acabou com a minha vida". O outro chegava assim: "Olha minha esposa, ó".

Ixi, eu já tava enrolado. Agora a minha esposa também, ó. Muito obrigado. Valeu. Tô saindo. Não, vamos ficar aqui, né? Eu

posso votar isso aí? Não, não sou suspeito, não. Eu tô dentro. Tô dentro. Vou vou vou acertar aqui. O outro chega,

não pode deixar comigo. Posso continuar aqui nesse, nesse cargo vitalício, né? Que a pessoa sai basicamente quando morre de lá, né? Então, não posso ficar aqui tranquilo, tá tudo bem. Então, clima tenso é esse?

Não tem tensão nenhuma, tá tudo certo. E agora a frase da Carmen Lúcia dizer que da parte dela não há nada, nenhuma linha que esteja fora da lei. Eu não sei se é no caso master ou se em todos os outros que ela participou. Se tiver contando tudo, minha querida Carmen Lúcia, aí você tá errado, viu? Agora, atenção, eu duvido muito. Como é que você analisa a frase

primeiro, minha querida An Dias, da Carmen Lúcia? Não vale falar apelido dela. E também, é claro, toda a situação aqui que nós colocamos em pauta. >> Ah, olhando a frase por si só, como você falou, eh, até observando fora do Banco Master, a Carmen Lúcia é mais uma que usa do seu cargo de STF para eh ir justamente na linha fora da lei e definir o que ela entende como correto. Então vamos trazer aqui o exemplo do Marco Civil na internet que ela votou ali para mudar, alterar um artigo do Marco Civil da Internet que é uma lei aprovada lá em 2014 pelo parlamento, que regulamentava questões referentes à redes sociais, dizendo que é antidemocrático, de novo usa esse termo, antidemocrático, que as plataformas aguardem uma uma decisão judicial, uma notificação judicial para derrubar um poste. Isso da parte da lei. dentro que

plataformas tem ali as suas normas e diretrizes internas que vão além disso. Mas dizer que isso é antidemocrático é aí ela diz que não é fora da lei. A minha concepção, ela vai muito fora do que rege a Constituição Federal em relação à liberdade de expressão, até porque foi ela que disse que o Brasil, a gente tem 200 milhões de pequenos tiranos que usam a sua rede social para fazer o que me entendem, para criticar ministro, que é isso que a gente deveria ter o direito de fazer no Brasil, usar o Twitter, o Facebook, que seja para falar que a gente não concorda com a Cimin Lúcia, mas aí com essa nova alteração que ela ultrapassou o parlamento, que diz que não está fora da lei, aí você tem que ficar com medo. de fazer um comentário aqui no YouTube da Gazeta, porque ela te acha um pequeno tirano. Então, a frase por si só eu discordo.

Mas quando a gente observa essa questão do Banco Master de novo, tentando trazer alguma situação positiva que a gente pode tirar de toda essa situação, é que eles estão tremendo, eles estão com medo, a casa está caindo, como a gente falou no na pauta anterior, agora tem um relatório escancarado. A imprensa com por completo tá falando sobre isso. Não é só imprensa independente, isso tá na mídia, isso tá na mídia internacional e tá escancarado como o STF está se usando para se blindar, como o Gilmar Mendes pega um mandado de segurança já arquivado, né, uma situação já arquivada em relação à CPI do COVID no mandato de segurança contra o Brasil paralelo de 2021. Ele pega isso para proteger uma empresa do Justofol. Isso é evidente como o STF usa para se blindar ontem, anteontem, não sei todo dia uma pior que a outra que a gente comenta aqui, mas teve a situação de um pedido do PT lá da Lava-Jato, de 2016, que o PT queria obviamente diminuir ali o poder das deleções premiadas, pelo motivo que vocês digam aí porque que o PT quer diminuir a força da delação premiada no auge da Lava-Jato. Isso já arquivado. A

gente sabe que a Lava-Jato já foi enterrada no Brasil, mas aí o o Alexandre de Moraes pega isso para enfraquecer ação premiada do Vorcaro. Mesmo ministro que a esposa tem um contrato de R$ 129 milhões deais. 3.5 milhões é que a esposa dele recebia por mês. R 3.5 milhões 80 vezes o salário de

um ministro do STF. Isso é absurdo. E aí a casa tá caindo. A Carmen Lúci já tá vendo que a casa tá caindo e agora ela faz questão de se posicionar. Olha, eu não fiz nada de errado. Assim como vamos

lembrar, o Barroso fez também, saiu correndo. Sabe Deus o por quê? Diz ele que foi para um registro espiritual, que foi fazer yoga ou sei lá o que que ele foi fazer, sair do STF, mas ele saiu antes de estourar toda essa bomba. Então o Barroso já viu que a casa tava caindo. Então, Guilherme, acho que bons áendo.

A gente tá em um bom sinal, porque isso aqui é medo, o medo escancarado de que os ministros estão sendo mascarados. >> Pois é, Anne. E a nossa audiência, eu pedi para não deixarem os apelidos. Eu pedi, você viu, pessoal, tanto no Gazeta do Povo quanto Gazeta do Povo Extras encheu ali os comentários com os apelidos, prováveis apelidos da ministra Carmen Lúcia. Saba Serrão, eu volto para vocês aí com esse assunto. Eh, apesar de nós

tratarmos aqui essencialmente sobre política, pode poderia passar tranquilamente por um programa policial da tarde na TV brasileira, né? >> Lembrando, Vilui, que essa senhora é madrinha da Marinha brasileira. Eh, imagina a gente precisar da nossa Marinha com Carmen Lúcia de madrinha. Olha, nossa Marinha já viveu dias bem melhores com Almirandes, enfim, bastante respeitados não só no Brasil, bem como na América Latina. Jorge Serrão, temos Carmen Lúcia, então, reconhecendo atenção, mas falando eu não fiz nada de errado, quase uma autoconfissão.

>> Pois é, mas aí fica a coisa muito complicada, né? essa história. A gente tá de novo aumentando, amplificando o desgaste do Supremo Tribunal Federal. E não somos nós que estamos fazendo isso, não. É o próprio Supremo. Quando se dá

voz à ministra Carmen Lúcia e ela faz esse tipo de manifestação, ela tá dizendo que ali tem um problema. Então, se ali tem um problema, a obrigação é resolver esse problema. O Supremo tem que ser solução do Brasil e não problema para o Brasil. Hoje a gente tá na mais assustadora, apavorante, aterrorizante crise institucional de uma instituição que tinha que ter um papel simples, apenas guardar a Constituição brasileira. Mas o Supremo hipertrofiou, ou seja, ficou com uma atribuição gigantesca, muito maior que que foi prevista pelo constituinte de 88. Então,

a impressão que passa para muita gente é que o Supremo governa, legisla e vai além do que se exige do judiciário em várias situações. Então, isso tá causando um problema para esse país. Isso está desmoralizando não só a instituição supremo, como também desmoralizando mais ainda o Brasil, tornando a governabilidade aqui algo inviável, algo inaceitável. Então, a gente precisa de um debate sério, sem ódio, sem faniquito, sem mimimi, sobre a questão do Supremo Tribunal Federal. Não dá, não dá. Não é possível de novo, que

a gente tenha aí uma comissão parlamentar de inquérito que vai produzir um relatório que pede o indiciamento ao poder judiciário de três membros do Supremo Tribunal Federal. Isso é inimaginável. Isso é inaceitável. Como é que a gente pode aceitar isso? Que que o Supremo vai fazer? O Supremo,

diante disso, vai fazer o quê? vai pedir a prisão e o indiciamento, vai botar no inquérito do fim do mundo os senadores que estão produzindo esse relatório. É isso que vai acontecer ou a gente vai fazer uma revisão completa do papel do Supremo? Aí esse relatório que eu acredito que não vai ser aprovado, mas se fosse aprovado, ele iria pro procurador-geral da República, o procurador geral da República, aliado, amigo pessoal de todos os ministros do Supremo. Ele vai fazer, ele vai oferecer denúncia contra os ministros do Supremo, mas não vai em hipótese nenhuma, tá? E

aí de novo você tem o quê? um impasse político, institucional e jurídico, porque tá se recomendando uma coisa que o representante do Ministério Público, que deveria ser o representante, o guarda da lei, não vai executar. Então, ou a gente resolve essa crise e a solução é política, daí que a população brasileira tem uma participação importante. Agora, temos que eleger os melhores representantes, temos que eleger senadores com a visão equilibrada ou isso aqui vai sair completamente do controle. Hoje o Brasil é um país que tem sua máquina estatal dominada pelo crime institucionalizado. Isso não pode

perdurar. Não há nação que sobreviva sobre a criminosa. Bom, vamos fazer o seguinte. Então, temos Alexandre Garcia analisando essa zona que se tornou o nosso país, né, infelizmente ali com os desmandos do poder judiciário, sobretudo do Supremo Tribunal Federal. Bom dia, Garcia.

>> Hoje eu vou falar um pouco da política externa brasileira, eh, que é que significa a posição do Brasil no mundo, no chamado concerto das nações. Brasil é um país grande, é um dos maiores do mundo em extensão territorial, também em população, só que não tem presença. A presença do poder, que é o poder político, poder militar, poder econômico que os Estados Unidos têm. Nós fomos colonizados mais ou menos ao mesmo tempo que os americanos, né? E no entanto eles são a maior potência do mundo. E nós continuamos nos arrastando

num subdesenvolvimento, ah, em desenvolvimento e aí vai. Nós já crescemos mais que a China. Eu lembro disso. Eu cobri o milagre brasileiro no Jornal do Brasil nos anos 70, a primeira metade dos anos 70. Crescemos em 5 anos a média, média de 11,2% ao ano. Já chegamos a crescer 14%. Então

nós podemos, por que não continuamos com isso? Nós hoje estaríamos mais que a China, nós estaríamos entre as, digamos, as cinco grandes potências mundiais, pelo menos em economia. Mas não. Agora eu vejo, me chamou atenção disso um artigo do Dagoberto Lima Godói. Eh, é um gaúcho que foi presidente da Federação das Indústrias e foi representante [limpando a garganta] do Brasil na OIT, a Organização Internacional do Trabalho da das Nações Unidas. eh, experiente, consciente e

lembra, ele pergunta no artigo, mudamos de lado, nós éramos Ocidente, não somos mais. Entramos nesse bricks dominado pela China, tá lá Dilma, presidente do Banco dos Bricks. É o Sul Canton Norte, não é o Oente contra o Oriente. O que é? Tomamos partido hoje, né? Nicará, Cuba,

Venezuela, Irã. né? Eu lembro do episódio do das duas belonaves iranianas que chegaram ao Rio de Janeiro e lá lá ficaram, né, quando os americanos diziam são navios espiões, né? Toda toda a nossa a nossa ligação com a China pedindo que os chineses façam censura nas redes sociais brasileiras. Incrível, né? Eh,

será que mudamos de lado? Eu estou há 50 anos em Brasília. Antes disso fiquei 3 anos no exterior. Então tem um uma certa afinidade com a política externa. Acompanhei muito.

Acompanhe. E e vejo que a política externa brasileira era uma política de estado, era a política do Brasil. O Itamarati tinha uma tradição de pragmatismo responsável, né? O governo militar foi o primeiro a reconhecer o governo socialista ou comunista de Angola, né? Eh, então, primeiro lugar, os interesses nacionais, depois a ideologia. A ideologia ficava

para trás, é pragmatismo. E hoje o que nós temos é a ideologia em primeiro lugar, né? É a ideologia do Lula, do PT. e não do Brasil, que não corresponde, aliás, à ideologia de um país conservador como é o Brasil. Fica aqui isso registrado, porque a gente tá em ano eleitoral, né? Eh, só para

lembrar, a gente fala muito do da necessidade do voto impresso para confirmar. Lá no Peru, tá havendo eleição, deu a maior confusão com voto, com célula, não é isso que a gente quer aqui no Brasil. A célula do voto é uma célula grande lá no Peru. Põe na urna. faltaram cédulas, eh, cédulas, né, que são fornecidas pela, eh, pelo organizador das eleições. Lá,

não é justiça eleitoral, mas o, o, o sujeito da logística da eleição tá preso, foi preso pela polícia, porque ele, muita gente diz que foi de propósito para as pessoas não votarem, né? Vai ter segundo turno. A filha do Fujimore vai pro segundo turno, foi a mais votada, né? Mas enfim, só paraa gente lembrar que vamos ter eleição aqui. Eh, a presidente do TSE tá largando o TSE um mês antes, vai assumir o Nunes Marques, o vice dele é o André Mendonça, né? Mas

eh não bastam só mudar as pessoas, né? O eleitor tem necessidade de saber como o seu voto é contado. Isso são decisões de tribunais aqui na Europa, né? Eh, que não pode funcionar. um sistema de apuração em que o eleitor não tenha noção, não consiga entender como é computado o seu voto. De Lisboa,

Alexandre Garcia. >> Boa, Alexandre Garcia. De segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Vamos fazer o seguinte então Gui, vou passar para você. Daqui a pouco temos Dra. Fabiana Barroso por aqui

junto comigo com o Serrão, mas sei também que você tem troca de comentaristas por aí. Então, já quero te devolver. >> É isso aí, meu amigo Lucas Saba. Estamos no aguardo do outro comentarista. Por enquanto a gente vai utilizando a Anne Dias aqui, que tá sempre disposta a falar, a comentar, a trazer de fato o que acontece no nosso país em relação a esses temas tão complexos que a gente vive aqui, mantendo, aliás, tenho que fazer um um agradecimento aqui, meu amigo Lucas Saba, os novos membros aqui da nossa comunidade. Temos aqui a Vera

Amaral, temos até o Berg, o Sérgio Serrano, não é serrão, hein? É quase, tá no plano Comunidade Gazeta. Também temos o @ddlf9331 e também o Walter Lopes. Sejam muito bem-vindos aqui à nossa Gazeta do Povo. Aqui a gente encontra a verdade de fato e a verdade dos fatos também, meus amigos, trazendo ainda esse assunto do Supremo Tribunal Federal, Lucas Sab em uma das pautas mencionou inclusive essa essa porcentagem também, uma pesquisa do Datafolha que traz 55% acreditam que os ministros do STF podem estar envolvidos no caso master. A

benevolência aqui desse número, né, de 55%, a gente sabe que de fato estão envolvidos e essa porcentagem deveria ser muito maior. Agora, quando a gente traz esse assunto do manco banco master à tona, a gente sabe da do envolvimento dos dos ministros do Supremo Tribunal Federal, também envolvimento do Congresso Nacional, do Executivo, afinal tudo isso de alguma forma se relaciona. Mas é impressionante aí meu ponto de vista, não sei qual é o seu, como a própria imprensa já tem colocado para debaixo do tapete essa situação do Banco Master. Se a gente entra naqueles sites daquelas empresas que vocês conhecem muito bem, a gente já vê, por exemplo, o assunto Ramagem tomando um destaque e o Banco Master sendo jogado lá para baixo da página. Quer dizer, as pessoas têm a tendência de colocar aquilo que interessa mais a eles politicamente como principal. Só que o Banco Master é de

fato o maior escândalo que nós já vivemos no nosso país e olha que já tivemos vários, mas isso é recorrente. Então, o poder que a imprensa tem, o poder que nós aqui da Gazeta do Povo tm de trazer esses assuntos para o destaque, que é o que realmente importa, para dar uma noção de como o nosso país de alguma forma eh tem a sua maquiagem feita por esses grandes grandes sites e grandes e produtos da imprensa que saem colocando o banco master lá para baixo agora, sendo que deveria ser ainda o destaque principal. Aí a gente pode trazer inclusive os nomes desses ministros do Supremo Tribunal Federal que nós já colocamos aqui no baile que são essenciais para desvendar tudo isso. Quer dizer, a gente fica aguardando uma delação aqui do do Vorcaro, eh, aguardando uma sequência sobre esse assunto, quando o principal ou os principais quando os protagonistas desse assunto são ministros da Suprema Corte do nosso país. Então, 55% acham que eles podem estar envolvidos. Eu

tenho certeza que 100% da nossa audiência sabe que eles estão envolvidos e são parte essencial paraa resolução desse xadrez, né, Anne? >> A minha pergunta é: onde estamos? 45%, como que alguém ainda acha que não tem esse envolvimento? Tá escancarado, as mensagens, a mensagem conseguiu bloquear. Como? Eu eu não entendo como

que tem esses 45%, porque esse para mim é o mais escancarado. Todo mundo sabe do contrato da visita do Morais na casa do Vorcaro. Todo mundo sabe da mensagem no WhatsApp que ele tentou mentir, mas depois ficou escancarado, que foi sim uma mensagem enviada no celular do Supremo Tribunal Federal do ministro Alexandre de Moraes. Então é a minha surpresa nessa é isso, Guilherme. os 45% que responderam que tem alguma dúvida, não tem mais como ter dúvida, tá escancarado de novo. Não é mais uma

pauta ideológica, é uma pauta básica. Todo mundo sabe que há vínculo e que eles estão tentando se blindar a qualquer custo. >> Muito bem, An. Ainda nessa pesquisa, tem um número aqui interessante. Cerca de 70% dos entrevistados tomaram conhecimento de suspeitas sobre integrantes da corte. Desse total, 4%

não consideram que há ministros envolvidos. e 10% afirmaram que não sabem se há ministros envolvidos. Então assim, 4% não consideram que há ministros envolvidos na situação do Banco Márcia. Então aí a gente fica ainda mais preocupado com essa situação, porque onde é que essas pessoas estão se informando, se é que elas estão se informando, 10% afirmaram que não sabem se há ministros envolvidos. É importante que a gente entenda a complexidade, por mais simples que possa parecer a matemática, a complexidade desse assunto, a forma como nós estamos informando a nossa população e o papel que a Gazeta do Povo, o Café com a Gazeta e os outros programas aqui da Gazeta tem nisso tudo. O nosso povo, a

nossa população não sabe se existem ministros envolvidos no Banco Master, não tem conhecimento sobre isso. Como é importante o nosso papel enquanto imprensa e o seu enquanto cidadão de mostrar a realidade dos fatos. É um ano eleitoral, vou voltar no assunto da renovação do Senado para que a gente possa colocar um freio nessa atuação ou nessa falta de atuação do Supremo Tribunal Federal. você chegar ao ponto de ter uma porcentagem, seja ela qual for, de pessoas que acreditam que não existem ministros do STF envolvidos no maior escândalo que o país já teve, ou pelo menos já teve nos últimos 12 meses, né? Porque todo ano quer um escândalo diferente. Então, Lucas Sabas, Jorge

Serrão, gostaria de passar para vocês essa situação, porque me parece que além dos 55% citado pela, aliás, os 45, né, que não imaginam, tem uma porcentagem de gente que ainda nem tomou conhecimento disso, o poder que nós temos enquanto imprensa, o poder que a Gazeta do Povo tem de transformar a cabeça do cidadão brasileiro, mas acima de tudo a importância que nós temos enquanto cidadão de compartilhar o que de fato acontece no nosso país, sabe? >> E que não é pouca coisa, né, Gui. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas à Fabiana Barroso, que já está aqui conosco nessa terça-feira. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo Serrão, a Anne lá de Curitiba e muito bem-vindo novamente o Guilherme, né, Gui? Que bom revê-lo. E a todo todos que estamos acompanhando, a gente tem que lidar, né, com essa questão eh do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu até acho que esses 45% que disseram que não confirmaram aí, né, que desconfiam do Supremo e etc, muitos eh desses 45% têm receio de falar até mesmo para uma consulta de pesquisa. Eh, a gente sabe

que tem muita gente com medo e não quer se meter, né? Quer andar aí porque viu, né, os desmandos, os desmandos do ministro Alexandre de Moraes alcançou pessoas comuns, caminhoneiros, pessoas que moram no interior, gente que realmente só estava, né, eh, querendo um país melhor. Então isso sim, né, é uma coisa tirânica que apenas alimenta o medo. Então, tem esse fator também. Mas o papel da imprensa, o nosso, né, de sempre dizer a verdade, trazer fatos, também é fundamental, porque sempre existe, por mais na que a mídia tradicional eh tenha acordado um tiquinho, eles sempre vão abordar eh de uma forma não tão verdadeira. Por

exemplo, eles criticam abertamente atualmente o ministro Alexandre Moraes, o Tofoly e até o Gilmar Mendes, mas eles sempre abrem o más para dizer que o Alexandre Moraes agiu e salvou a democracia em relação aos atos do 8 de janeiro. E esse é nosso papel fundamental de mostrar que não é bem assim, que não tem legalidade nisso e que é preciso, né, tomar coragem para enfrentar um grupo, somente um grupo de poderosos que estão andando no Brasil. eh completamente fora da lei, inconstitucionalmente e ainda com muito abuso de autoridade. Seguinte, então, Fabi, Jorge Serrão, nosso decano, pediu o vídeo da Carmen Lúcia para ver se o pessoal ficou com dó dela, porque ela falou que ela não fez nada de errado. Vamos ouvi-la.

de toda sorte da minha parte, e aí falo apenas por mim como servidora pública, presidente do Supremo, é que fala pelo Supremo, claro, e eu respeito rigorosamente as funções, mas da minha parte eu digo aos senhores e as senhoras aqui, podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há uma linha minha que não seja com base na lei. Eu já votei contra o meu pai que ainda estava vivo. Avisei a ele no caso das dos poupadores que eu não poderia deixar de participar porque tinha oito ministros e que o meu entendimento era contrário ao que ele já tinha ganho em juízo. Eu ficava com a Constituição e ficava contra ele naquele caso. Isso não tem nada a ver com amor nem desamor.

Como ele me disse no dia, minha filha juiz não tem família. Você tem compromissos. Quem tem família é Carmen. Então, pronto, tá resolvido. Os senhores, quanto a mim, podem dormir sossegados. Eu não faço nada errado, nem

nada que não seja rigorosamente honesto nos termos que eu aprendi. Eu não mudei, não vou mudar o Supremo. Mas o Supremo também não me mudou. Eu continuo sendo quem a minha mãe e meu pai criaram. Muito obrigada, >> Fabi. Então, Carmen Lúcia diz, falou:

"Ó, podem dormir tranquilo, não precisa nem de remédio para boas horas de sono. A questão, na verdade, não somos nós dormirmos tranquilos, são eles com a consciência que tem ela, que é a nossa poetiza, autora da frase que o Brasil tem 214 milhões de tiranuzinhos." E a logo após essa fala acaba de vazar então que o relatório da CPI do crime organizado assinado por Alessandro Vieira, senador do Sergipe, do MDB, indicas de Carmen Lúcia, mais o procurador geral da República, algo inédito na história do Brasil. >> Verdade, inédito. Mas eu primeiro quero falar de Carminha. Carminha era era um

apelido muito carinhoso que ela tinha antigamente quando ela eh era um pouco mais propensa a votar, a emitir, né, os seus votos ali mais presos à própria lei, né? Tivemos episódios que o pessoal jogou eh tinta vermelha no apartamento dela lá em Minas Gerais e tinha pessoas comuns que foram lá ajudar a limpar a frente do prédio de Carminha. Carminha repentinamente, após um um lanche lá, um depois que eles saem para um recessinho entre, né, no meio de um julgamento, ela se transformou e virou esta Carmen Lúcia que a gente assistiu, né, sendo aquela que diz: "Olha, realmente isso é inconstitucional, mas vamos aqui, né, ir paraa frente com esse negocinho aqui, porque a gente precisa dessa vez proibir e e praticar a censura, né? Foi o que ela fez aí recentemente. E recentemente também ela tava ficando com os risinhos, né, com o ministro Alexandre Morais, que é a mesma turma dela, a primeira turma do Supremo. Também ficava assim toda

hora alfinetando aquela coisa meio esquisita entre ela e o ministro eh Dino, né? tava toda ali, toda, toda. Aí repentinamente, né, também repentinamente, eh, ela estava num sono profundo e ela percebeu que algo ou no plural também, né, muitas coisas eh vão acontecer. Eh, com certeza ela tem informação. E o que ela falou e ela deu um belo de um recado. Primeiro que, como

você bem disse, eu tinha até anado essa parte que ela não precisa garantir para ninguém que as pessoas precisam dormir tranquilas. Para dormir tranquilas, nós temos a lei que é o limite. Quem tem e quem provavelmente está com problema para dormir é ela mesma. Ela tem dado declarações que ela se incomoda com o que os taxistas dizem a ela, embora eu custe acreditar que Carminha pegue táxi. Eh, ela também nessa fala aí, ela de ontem, ela falou também a respeito de, ah, então minha família tá ficando com receio das ameaças que eu estou recebendo, já dando assim, né, o primeiro passo para tentar dizer, olha, não só vou passar o chapéu aqui no TSE, não. muito provavelmente que, né, eu

diga tchau, bye bye para todos vocês. E isso tem desdobramento jurídico? Não, gente, é político, porque nós foi transformada a Suprema Corte com a Val de Carminha, inclusive numa corte completamente política. E ela deu esses duros recados. Aí sim, né, dizer: "Olha, você pode, você pode me revirar aí, tem decisões que não agradam muito e realmente existe, mas não tem nada de errado comigo." Mas lembre-se que ela

está comparando, não é? ou tem nada de errado comigo com a lei? simplesmente com a lei, não. Ela está comparando eh com homens que estão sendo indiciados hoje pelo senador Alessandro Vieira por crimes, né, de eh crimes inclusive crimes comuns, mas no caso, por exemplo, do Gonê de ter feito de não ter feito o seu trabalho e desses outros aí que tenham que que praticaram o ministro Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e também o Tofol, que usaram o seu poder para enriquecer. Isso tem vários nomes, são vários crimes que poderiam ser elencados, mas eh a gente já fica ali com tráfico de influência, advocacia administrativa e tantos outros. Então

ela está se comparando com eles. Aí ela diz: "Não, isso eu não tenho. Provavelmente ela não deve ter recebido um agrado, uma palestra, uma viagem, o isqualã, até mulheres, né, como pagamento. Então, o que a gente está assistindo, esta corte que é vergonhosa, que é que prega o exatamente o que não deveria ser, sendo exatamente eles que deveriam tutelar, né, os valores constitucionais, a gente está assistindo, assistindo o desmoranamento deles, se isso de fato vai acontecer, se a gente vai assistir impeachment de ministro e ainda mais neste ano eleitoral, que eu não concordo inclusive com essa definição, porque é um ano ano comum, ano eleitoral, lá é só lá em outubro e mesmo assim as coisas deveriam continuar sendo as mesmas de trabalho no Congresso Nacional, porque eles recebem esse salário para isso. é entre, né, o sonho e realidade, ainda existe um longo caminho, uma caminhada que vai precisar de pessoas sérias, comprometidas com o Brasil e de nós aqui, como é humildemente dizendo que é imprensa eh de dizer para levantar, né, essas essas essas eh atitudes de ministros e os desmandos do ministro do Supremo Tribunal Federal, os abusos praticados e etc. Então eu espero que

esse indiçamento que eh esse relatório final da CPMI e olha o nome do crime organizado que indiciou então os três ministros mencionados mais o Paulo Gonê seja votado, aprovado, submetido ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso, e que seja, né, que dê andamento aí policial para as questões levantadas que basearam esses indiciamentos. se também for votado negativamente, que a gente sabe que isso ocorre em CPMI, em CPI e eh principalmente dessas que estão no escopo aí de mostrar que dentro do crime organizado tem essa essas figuras do do dos ministros também, elas podem ser da mesma forma submetidas ao ministro André Mendonça, que pode dar o andamento necessário para que a gente resgate, né, a nossa honra como pessoas comuns, sabendo que ao olhar a uma Corte constitucional realmente ela faz o trabalho dela, que é avaliar se algo é constitucional ou não e não com esse abuso de poder, esse essa coisa de série de pompas, né, de que a gente assiste e uma Corte Penal basicamente que está ali para perseguir inimigos e quem ousar falar, como a gente está fazendo inclusive neste momento. >> Boa, Fabi. Jorge Serrão, para rematarmos, Carminha falou que você pode dormir tranquilo, viu? Eu durmo tranquilo todo dia, porque a gente aqui quando faz a crítica ao Supremo Tribunal Federal, a nossa crítica é institucional. A gente não faz a

fulanização de crítica. É isso. Todo cidadão tem o direito de discordar das decisões de membro do Supremo Tribunal Federal como cidadão. Você tem o direito e o dever de fazer isso. O que você não pode é desacatar a decisão, que é uma decisão do judiciário. Ela tem que ser seguida.

Agora, ela pode ser questionada, por que que não? Até porque o aprimoramento institucional demanda isso. O que a Carmen Lúcia fez foi algo muito importante. Ela foi corajosa. Ela fez uma crítica séria sobre atitudes pessoais dentro do próprio Supremo. E

ela ressaltou que a atitude dela tá sendo uma atitude reta. [roncando] Você pode, de novo discordar da opinião ou do posicionamento político ou até eventualmente da decisão que ela tome como magistrada. Mas até agora nunca apareceu nenhuma denúncia que desabone a honestidade da ministra Carmen Lúcia. E isso é de extrema importância, porque a gente tá vendo situações em que esse problema tá se tornando frequente e evidente demais. Então, uma Suprema Corte não pode, ministro da Suprema Corte não pode ser avacalhado publicamente. Ele não pode

ser alvo de uma denúncia pública que passe batida, que não seja considerada, que não seja avaliada dentro da sua seriedade institucional. Então, a culpa de tudo, vamos lá na veia, a culpa de todos esses problemas é do Senado brasileiro. Se o Senado brasileiro tivesse cumprindo o seu papel de fiscalização do Supremo, se o pedido de impedimento de ministro, uma denúncia contra o ministro do Supremo, chega lá no Senado e o Senado coloca para apreciar se aquilo vai avançar ou não, a situação seria outra. Hoje e há muito tempo, a gente sabe que o Senado que chega lá não faz a menor diferença. Então isso tá causando a crise. Da mesma forma como o

Congresso Brasileiro fez em 2004 a reforma do judiciário, que é a causadora de todo esse caos que temos hoje. Então tá na hora de chamar a responsabilidade política e de resolver esse assunto. Carmen Lúcia deu uma boa contribuição com a crítica que ela fez para chamar a atenção. Mas será que o sistema do poder no Brasil quer ver a sua atenção chamada? Eis a questão.

Bom, chegou o momento do nosso minuto energia e as novidades do setor. Vamos ver. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Sempre que se fala em usina hidrelétrica, pensamos logo em Itaipu, que é a maior do Brasil e uma das maiores do mundo. Só que existem outras

centenas de hidrelétricas no país que conhecemos pouco e até mesmo ignoramos, que são as pequenas centrais hidrelétricas, as chamadas PCHs, e as centrais geradoras hidrelétricas, a CGHs. No total, são mais de 100 pequenas usinas que produzem quase 7.000 MW de energia, que é praticamente metade de taipu. Na matriz elétrica brasileira, isso representa pouco mais de 3%. Pode até parecer irrelevante, mas elas têm uma característica muito importante de estarem localizadas de forma distribuída pelo país, ajudando a otimizar o sistema de transmissão e gerando energia de forma descentralizada. e elas estão em

expansão. Segundo a Agência Nacional de Energia Elétrica, 24 pequenas hidrelétricas já estão em construção. Além dessas, no ano passado foi realizado um leilão que autorizou 65 novos projetos de hidrelétricas de pequeno porte que somarão quase 1000 MW de potência e gerarão mais de R$ 8 bilhões deais em investimentos. É o Brasil e sua água fazendo a diferença. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O saque Electra responde:

>> Electra Energia. Talita tá falando. Bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só paraa empresa grande.

>> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a [música] gente e descubra a energia.

Boa. Esse é o nosso minuto energia. Bom, vou fazer o seguinte, vou passar paraa Guilherme Oliveira porque sei que agora já deve já devemos ter troca de comentaristas por lá, porque temos Romeu Zema, entrevistado, opinião na mesa, tem muita coisa ainda no programa de hoje. Guilhermeador

aqui, ó, no centro. [risadas] >> Tudo bom? Como é que tá? Bom dia. Tudo bem? Beleza, Pozonof chegou aqui Saba.

Todos que estão nos acompanhando, nossa audiência querida aqui. Pozonof chegou. A And teve que sair aqui, viu? Saba, compromissos. Aliás, já tinha ficado um pouco mais além do horário dela, teve que sair, mas deixou um abraço para todo mundo. Amanhã An Dias tá de volta às 7

horas com a gente. Pousonof assume a cadeira de comentários aqui no nosso café com a Gazeta em Curitiba. O sábado lembrou muito bem. Temos Romeu Zema falando apenas da pré-candidatura à presidência da República, mas também sobre a situação de ministros do STF. Chegou a pedir prisão dos ministros do STF para ele. Apenas o impeachment não é

o suficiente. Nós temos vídeo do candidato à presidência da República, pré-candidato pelo partido novo, Romeu Zema. Vamos ver. E o Flávio já convidou o senhor, né, e partido dele para compor a chapa com vice. O senhor descarta isso ou acha que ainda tem um caminho até as eleições aí para negociar uma composição?

>> Em 2018, no mês de abril, eu acho que eu não tinha nem 2% das intenções de votos. Agora que eu estou começando a percorrer o Brasil para mostrar essas propostas que eu tenho, que o Partido Novo tem, que são diferentes, como eu falei, e eu vou levar a minha pré-campanha e campanha até o final. No meu governo de Minas, eu fiz coisa que nenhum político gosta. Abri mão de toda mordomia e privilégio. Quero ver os concorrentes falarem isso.

>> Eu fui morar numa casa comum que eu pago a minha empregada. Tudo que eu fiz, eu prestei contas em vez de ficar 100 anos de sigilo como o cartão do Lula, os voos do ministros lá em Brasília. Eu, como governador de Minas, mostrei que é possível ser político sem corrupção, sem escândalo, sem negociata. Então eu quero mostrar que se for para fazer igual não conte comigo agora. Se for para fazer diferente, como eu mostrei aqui agora, podem contar comigo.

Quem pega as propostas do Partido Novo vai ver que o Partido Novo talvez seja o partido mais à direita do Brasil, mas é um partido que respeita a lei. Lá quem comete qualquer delito é expulso do partido. Acho que é o único partido do Brasil que já expulsou o presidente, inclusive ajudou a fundar o partido porque foi se aliar o PT. Eu estou mais à direita, mas é uma direita diferente. Eu sou uma direita que quero privatizar, entende? Tem uma direita aí que se diz

de direita que não quer privatizar. Eu sou uma direita democrática que respeita a Constituição. Tem uma direita aí que de vez em quando questiona: "Eu sou uma direita que não tem corrupção, não tem escândalo e tem direita aí que também tá envolvida com coisas erradas. Então eu sou de direita, mas sou diferente. >> A direita do senhor é diferente da direita do PR, né? Nesses pontos que eu

acabei de falar. Sim. Não tem corrupção no novo. >> No PL eu acho que tem algumas frutas podres lá. Novo se tiver a gente coloca para fora.

>> Muito bem. Aí Romeu Zema, pré-candidato à presidência pelo Partido Novo, disse que a direita dele, a direita do Novo é diferente. Paulo Pozonof disse também que no PL tem corrupção, né? >> É o Zema que apareceu aí recentemente num vídeo com o pré-candidato eh Flávio Bolsonaro. Aí eles fizeram aquela brincadeirinha. Será que o Flávio vai

ser o vice do Zebo? que é bastante cotado para ser eh vice do Flávio, mas eu não sei o quanto essas palavras aí eh mostram que essa relação não é tão harmoniosa quanto parece ou quanto talvez até o pré-candidato Flávio Bolsonaro deseja, desejaria. Eu achei interessante duas coisas que ele eh falou, né? Primeiro, vou levar essa pré-campanha, né? A campanha até o final. Eh, será que isso é uma

declaração, Guilherme, de que ele não vai ser eh vice do Zeba, como muitos esperam? Não sei. Em política também o que dizem num dia, no outro dia eles desdizem com uma facilidade absolutamente incrível. E aí o que mais chama atenção nessa fala do governador Zeba é que ele é uma direita diferente. Mas aí eu quero perguntar aí pro nosso espectador, né? Será que essa direita

diferente que eh da qual o Zema diz fazer parte é a direita que o eleitor quer? É uma coisa assim que eu fico me perguntando mesmo, sabe, Guilherme? Porque eh às vezes eu tenho a impressão, não sei, posso estar errado, evidentemente, que o eleitor quer uma direita mais aguerrida, com discurso até mais agressivo. Ele falou ali muito, né, de respeito à Constituição. Óbvio que todo mundo eh quer o respeito à Constituição, mas também a impressão que a gente tem é que o STF já desrespeitou a Constituição muitas vezes. Então, a

gente fica procurando um meio de respeitando a Constituição, arrumar essa confusão toda que se insta se instalou eh no Brasil. Então, eh, eu não sei se o Zeba consegue adaptar esse discurso de que ele é uma direita diferente com as aspirações do eleitor brasileiro, eleitor de direito. Será que o eleitor de direito aqui, né, fala-se muito até, eu sou xingado bastante, fala: "Ah, porque você é limpinho, porque inventaram lá o termo intergalático, sei lá o quê". E é um, são termos que são associados, como é que é? Tem um amigo meu que usa prudente e sofisticado. O Zema, queira ou não,

ele é visto como uma direita limpa, prudente. Prudente no bom sentido. Prudente não é covardia, como eu sempre gosto de dizer, prudência é uma das virtudes eh mais importantes, que é você ser inteligente, basicamente. Mas enfim, é um desafio aí que o Zema e até o novo, né, o partido como um todo tem de se mostrar, mostrar que suas ideias, que as suas propostas elas condizem com as a o anseio de um eleitorado que tá revoltado e com razão com tudo que tá aí, Guilherme. >> Muito bem, Pozonf, eu quero antes de passar lá para São Paulo, que eu sei que eles têm entrevistado, tá lá no ponto já, mas questionar o Ponov também sobre uma questão, tem relação com o que ele disse. Ah, esses dias o Cío Nogueira,

senador e do PP Progressistas do Piauí, disse que se o Flávio Bolsonaro se transformar em um candidato da extrema direita, ele perde a eleição. Ou seja, obviamente o Cío Nogueira quer colocar o o toda a a importância que o partido dele tem e outros que fazem parte do centrão na jogada, obviamente para garimpar votos. O discurso do Zema não é exatamente uma partida em direção à extrema direita, chamada extrema direita, pelo fato, por exemplo, dele pedir a prisão de ministro do STF. >> É, ele ele acho >> isso inviabilizar uma uma um sucesso. >> Eu acho que não, assim, é complicado.

Bom, Ciro Nogueira é bem complicado, né? Agora, eh, assim, o, eh, são desafios, eh, curiosos, é uma uma situação meio esquizofrênica, são dois desafios, eh, diferentes. O Flávio tem o desafio, Flávio Bolsonaro tem o desafio de se mostrar mais moderado do que o pai, conquistar os moderados. Aí tem toda aquela briga da direita que gente que não quer o voto dos moderados, só quer aquele voto ideológico, aquele voto aguerrido, enfim, são outr outros 500. Eh, e por outro lado, como eu disse aqui, o Zema, ele tá tentando se livrar dessa pecha, né? de ser uma direita eh

limpinha, prudente, sofisticada, aquela direita que as pessoas associam a Faria Lima, liberal, que só pensa em dinheiro, só pensa em economia. Ali até na entrevista ele falou que ele é uma direita que quer privatizar. Então a a dificuldade dele é conquistar, olha só que curioso, é conquistar esse pessoal mais a direita. Eu não é complicado esse termo extrema direita, ele gera uma certa rejeição, né, das pessoas. Mas a o desafio do Zema é conquistar esse eleitor mais à direita e o desafio do Flávio é conquistar o eleitor mais moderado. E é isso que é interessante,

porque quando se fala numa chapa, Flávio Bolsonaro e Zema, é uma tentativa até de unir esses dois grupos da direita. Agora, se eles vão conseguir chegar a um acordo, só Deus sabe. >> Só Deus sabe. >> Ou Ciro Nogueira, de repente sabe alguma coisa que a gente não sabe. >> Pois é. é Ciro Nogueira querendo

garantir a presença dele ali, certamente em qualquer que seja o governo, inclusive do PT. >> Aí a gente espera, né, que obviamente não aconteça. Meus amigos, vamos passar lá para São Paulo porque Lucas Saba está com entrevistado. Mas eu tenho que dizer antes, viu, Lucas? Muita gente pedindo, falando em Flávio Bolsonaro, que o Serrão qualquer dia faça a dancinha do Flávio Bolsonaro, viu? Saba passo para

você. >> Você gosta, né, Guilherme? Você gosta. E olha o que ele vai fazer, viu? Aliás, essa história do Ciro Nogueira, eu acho que ele tem coisa mais importante para se preocupar. O ex-ministro chefe da

Casa Civil do governo Bolsonaro, foi visitar o Bolsonaro, horas depois disse que não votaria o impeachment do ministro Alexandre Morais. Ele que falou que não tinha nada a ver com o caso master. Aí divulgaram as conversas, tava lá o nome dele. Ele falou: "Não, mas há 11.000 E o Ciros no Brasil, depois estava nome, sobrenome, senador. Aí teve

que desdizer, como disse bem o Paulo Pousonov. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas ao deputado federal general, ele que é do PL do Rio Grande do Norte, agora vai colocar todos os pingos nos IS aqui pra gente. Tudo bem, deputado? Bom dia. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom

dia a todos que participam dessa dessa dessa transmissão. Eu fico muito feliz aí de podermos discutir os problemas do Brasil, porque é exatamente esse o o ponto mais essencial da democracia, né? é você debater. Eh, nós não podemos ser impedidos de debater, não podemos aceitar censura no Brasil, não podemos ace aceitar o que está acontecendo nos dias de hoje. Por isso é que eu gostaria de aproveitar e já entrar na na no jogo aí dizendo o seguinte: o que que para vocês o que que significa ser de direita ou de extrema direita, de esquerda ou de extrema esquerda? Eu eu eu não me

considero um cara de extrema direita. Eu não considero o PL um partido de extrema direita. Nós somos de direita. Agora, entre da esquerda, a gente tem o PT, que é um partido de esquerda, e a gente tem, por exemplo, o PSOL, o PCDB, que são partidos de extrema esquerda. Para mim, isso daí é muito claro. Eu não vejo no

na na Câmara hoje eh nem no Senado, um partido de extrema direita, talvez um ou outro político postura, mas muito poucos. a extrema direita ou extrema esquerda são são características muito fortes. Como você tava falando, eu não posso ser considerado de extrema direita porque eu quero que os ministros do Supremo que estão agindo fora da Constituição sejam empixados. Não tem como. Eu não sou a extrema direita, eu quero que a lei seja cumprida. Quando você quer que a lei

seja cumprida, você não pode ser chamado de extrema direita de maneira nenhuma. Deputado, eh, para começarmos a entrevista, queria perguntar pro senhor, temos muitas questões, Alexandre Ramagem, a imagem do STF derretendo, mas queria perguntar em relação ao Norte, ao Nordeste e a estratégia do seu partido PL. Tem alguns estados, por exemplo, no estado de Guilherme Paulo Pousonov, que temos mais de dois candidatos da direita ao Senado e isso pode dividir a direita e de repente até o SARG Hoffman e alguém vai ficar de fora. Aqui no meu estado de Jorge Serrão e Fabiana Barroso, a mesma história. Temos mais de dois candidatos da direita. No Rio Grande do Sul, no

próprio Rio de Janeiro, corre esse risco, mas o Norte, no Nordeste tem alguns estados que a direita vai suar muito para conseguir ter um candidato ao Senado competitivo. Dois, então não vai conseguir de jeito nenhum. Queria saber do senhor, faltou essa estratégia por parte da direita de trabalhar melhor essas regiões, porque no final das contas as vagas têm o mesmo peso no Senado? É, veja, Lucas, eu eu sou a favor da liberdade. Eu nós estamos convivendo com isso daí lá no Rio Grande do Norte e eu tenho acompanhado sim a situação em outros estados. Eh, a liberdade das pessoas

poderem escolher. E isso daí na política, eu sempre fui a favor de que a decisão dos candidatos de cada partido fosse feita somente na convenção, fazendo o que se chama de eleição clássica e não já chegarmos nas convenções com os nomes totalmente definidos. Já a convenção praticamente não é para para escolher, é só para, né, homologar aquela escolha que já foi feita antes. Eh, eu acho muito justo que os meus colegas deputados e todos os cidadãos que estão querendo concorrer ao Senado, eles possam colocar o nome deles à disposição. E vamos paraa campanha.

Até o começo da campanha tem muita coisa ainda para acontecer. das convenções tem que terminar em julho. Até lá, muita gente pode, né, fazer acordo e sair da campanha e deixar que o o que esteja melhor a siga adiante. Isso aconteceu com nossa eleição na prefeitura de Natal na eleição passada. Eu e o deputado Paulinho Freire da União Brasil, nós estávamos concorrendo como sendo o nome da direita. Eu saí, eu pedi para sair,

declarei apoio a ele e ele foi eleito. Então eu acredito que essa essa noção, esse sentimento eh de cidadania e de respeito a ao povo diz assim: "Que o Brasil volte volte a guinar para a direita". Vocês estão vendo no Peru agora aí os países todos da América, todo mundo está à direita. A esquerda não faz parte da nossa da nossa história. Aliás, a esquerda nunca fez parte da história do Brasil. A gente

tentaram, foram rechaçados. Eu espero que a gente consiga mais uma vez retirar e acabar com essa com essa sede do poder que a esquerda tem aqui no Brasil. >> Deputado generalão, agora vamos tratar da crise institucional, que é a mais grave da história brasileira. O relatório final da CPI do crime organizado tá pedindo o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal. Você entende que no Parlamento Brasileiro há condição de se aprovar esse relatório final? E segundo, se ele

for aprovado, o procurador-geral da República vai ter a coragem de pedir um indiciamento desses membros do Supremo Tribunal Federal? É, eu lamento lhe dizer que, infelizmente, nós não temos esse clima no parlamento, não existe esse clima. Vocês estão vendo aí já a votação essa semana do Jorge Messias, né, o Messias, o estafeta de luxo da Dilma Roussef, eh, para já tem parece que mais de 48 votos no Senado. Eh, e eu tenho falado isso daí como sendo a geração código de barras, sabe? O código de barra está na testa das pessoas. As pessoas mostram já

qual é o preço delas na testa. Outras é em lugar escondido. Mas essa é a verdade. Então nós precisamos amadurecer muito a cidadania no Brasil para que nós tenhamos sim políticos que não se vendam e eleitores que também não aceitem que sejam comprados. A gente sabe muito bem que eh aquilo que a gente diz, nós estamos vivendo, como você falou, uma crise institucional das piores da história do Brasil, se não a pior. Eu

digo que a República, fazendo as minhas palavras, as palavras do Hélio Gaspare, que escreveu aqueles quatro, aqueles quatro livros, né, quatro volumes sobre a ditadura. Ditadura escancarada, ditadura, ditadura envergonhada, ditadura eh desmoralizada. A gente hoje aqui nós temos uma ditadura que tá totalmente eh apodrecida. Talvez o termo mais apropriado seja esse. A nossa a nossa república apodreceu e a gente precisa sim eh voltar a a zero. Precisamos fazer

um reset no Brasil e voltarmos a zero em relação a isso. Eh, a compra de votos, ela é uma realidade. O uso do poder econômico é outra realidade também. Eh, a falta de liberdade na hora da escolha dos candidatos também é outra realidade. Eu vou contar só uma historinha para vocês. Lá no nosso partido, no estado,

no nosso estado, quando a gente era ainda no PSL, eh o nosso líder, o brigadeiro Carlos Eduardo, eh fez um decálogo. O decálogo era eram 10 pontos que nós apresentávamos para aqueles que queriam ser candidatos conosco. Eh, na primeira reunião, quando foi distribuído esse decálogo, teve gente que se levantou e saiu definiu e foi embora porque viu que não se enquadrava em alguns daqueles tópicos do decálogo. Então, a gente precisava fazer isso no Brasil. O Brasil aprovou a maior lei popular em defesa da lisura do procedimento político, que foi a lei da ficha limpa. Onde é que foi parar a lei

da ficha limpa? No esgoto. O Brasil eh teve uma investigação das maiores eh corrupções da história do Brasil. a a a o a operação Lava-Jato. Onde é que tá a operação Lava-Jato? Tá numa gaveta no

fundo do baú e a gente sabe que vai ser muito difícil a gente tirar ela de novo lá de dentro, porque alguns crimes já prescreveram como aqueles crimes que envolviam e que envolvem, né, o ex-presidente, o atual presidente Lula da Silva. Então é é muito triste a gente ver isso daí e a gente fica lutando futuras gerações, porque a nossa geração, a geração do código de barra já tá perdida. Bom dia, deputado. Aqui Fabiana Barroso de São Paulo. Gostei dessa dessa história que o senhor contou do decálogo e me pergunto eh se fizesse esse decálogo aí o o Valdemar, né? Se ele

expressasse somente as ideias dele, quanto ficariam. a gente está assistindo essa eh ausência, talvez aí ausência de obediência ao que o presidente Bolsonaro determinou, né, na na decisão de de deputados eh estaduais, federais e principalmente em relação ao Senado, né, da impressão que existe um outro PL dentro do PL. Queria que, por gentileza, o senhor pudesse nos explicar essa questão, se eu estou exagerando ou se realmente existe. E aproveitar também já entrar aí no assunto do Ramagem em relação ao próprio PL. Eu eu vi que o PL se manifestou, mas quais são as atitudes práticas, já que o Ramagem foi um deputado, né, infelizmente foi caçado do Partido Liberal?

É, o primeiro aspecto que eu gostaria de te responder é que o Ramaga, nós tivemos uma votação de uma ação penal contra ele aqui na Câmara. Eh, isso tá na Constituição também. E a Câmara negou provimento para que a ação penal continuasse. Mesmo assim, a ação penal continuou. Isso é lamentável, né? Isso

significa que um poder está se sobrepondo a outro. sabe que pela Constituição isso é muito claro, os poderes são independentes ou deveriam ser independentes e harmônicos entre si, tá? Então o primeiro aspecto é esse daí. O segundo, o o Ramagem, assim como todos os demais envolvidos neste inquérito das fake news e no escândalo eh dessa desse fato lamentável que aconteceu, a gente não pode negar que o 8 de janeiro foi um fato lamentável, foi uma uma bandalheira, foi uma algo que a gente espera que nunca mais se repita, mas são condenações, são perseguições, condenações injustas. A condenação coletiva, toda vez que ela acontece, ela traz no seu bojo injustiças. Eu não vi

praticamente, exceto o cara do relógio e a Débora que tava pendurada lá na na estátua com o batom na mão. Ninguém mais foi fotografado ou foi filmado ou foi mostrado o ato criminoso que ele cometeu, que ela cometeu para ficar condenado há 17 anos, há 20 e poucos anos. Não teve isso. Daí o próprio condenação do Bolsonaro e da cúpla do do governo anterior não teve documento escrito, não teve nenhuma prova concreta sobre isso. Então são injustiças que a gente está revoltado com isso e que eu espero sim que a justiça italiana, que a justiça americana, onde nós temos pessoas que que estão refugiadas, eh que o refúgio seja concedido, o asilo político seja concedido, pediu o asilo político e que esse pessoal não seja extraditado pro Brasil. Será uma

injustiça muito grande eles virem para cá para serem tratados como criminosos piores do que os criminosos que temos hoje nas cadeias aí de facções criminosas, terroristas, eh matadores, né, assassinos de aluguel e tudo mais. Então essa é uma realidade triste que nós estamos vivendo no Brasil. Eu fui secretário de segurança durante 8 anos em dois estados e no município do do nosso país. E eu sei muito bem o que é conviver com o bandido. Nós não temos hoje na relação dos patriotas presos ninguém que seja bandido, ninguém que tenha roubado, que tenha deixado roubar.

O próprio Bolsonaro, vocês sabem, foi indiciado por várias coisas, inclusive até pelo absurdo de importunação de uma baleia. É, é, é, é, é, sabe? Aí para mim, sim, eu digo, isso daí é o extremismo absurdo, o extremismo político, extremismo dentro do próprio judiciário brasileiro. Eu não tenho como aceitar isso de maneira nenhuma. Eu fui criado eh dentro de de uma de uma família, dentro de uma situação eh que não tinha militar na na na minha família. Eu entrei na vida militar e

comecei a estudar as coisas do Brasil. trabalhei na presidência da República e digo para vocês, quando trabalhei na presidência da República, eh, durante 3 anos e três meses, nós éramos responsáveis por controlar as ações eh de protesto na frente do Palácio do Planalto, do Palácio da Alvorada, enfim, na Praça dos Três Poderes. Em nenhum momento nós tivemos invasão, porque a gente sempre procurou usar o termo prevenção. Nessa hora do 8 de janeiro tinha sido possível, teria sido possível fazer a prevenção, mas eh desconhecidamente, né, o ministro da justiça, hoje ministro supremo, deixou a coisa acontecer. O chefe do GSI, um meio um colega meu aí de de farda de general também deixou acontecer sem explicações.

Até hoje o Brasil e o mundo não tem explicações porque eles deixaram a invasão acontecer. Não tem como aceitar isso daí de maneira nenhuma. Então, a gente vive sim um Brasil onde a gente tem essa demanda, as instituições estão perdidas, estão desmoralizadas. O Supremo Tribunal Federal talvez seja a a corte mais desmoralizada em toda a história da República Brasileira. É, essa é a realidade. O presidente da

República é um brincante. O Lula da Silva brinca de ser presidente da República. Eles estão cada vez mais eh desmiolivemos

uma queda de sinal do deputado. Assim que conseguimos retomar. Voltamos com o deputado federal general. Bom, Serrão, queria que você comentasse esse vídeo. Pozonof e o Gu já comentaram lá em Curitiba de Romeu Zema. Então, ele

critica o Partido Liberal e diz que segue com a sua candidatura. Aquela história, ele esteve conosco aqui no café por mais de uma vez e tem mantido a candidatura. Não quer abrir mão, não >> é? E é por uma questão estratégica. A gente já comentou aqui que o Zema seria um excelente vice do Flávio, mas tem a questão estratégica pro partido novo. Os

partidos esse ano t que lutar para fugir da maldita cláusula de barreira. Então os partidos precisam apresentar chapas completas com competitividade para conseguir eleger deputados federais. E o Novo tá enquadrado nisso. Então é necessário pro Novo ter o candidato à presidência da República por uma questão de sobrevivência do partido. Então o Zema tá disposto a cumprir essa missão.

Ele se delegou esse papel e ele vai apresentar propostas de candidato à presidência da República. Sim. Então esse é o ponto importante. Então ele tem direito de ser candidato a presidente da República porque o seu partido precisa dessa candidatura para conseguir conseguir eleger deputados federais. A lógica é simplesmente essa, >> até porque a bancada no novo reduziu da última eleição. Bom, temos novamente

então deputado federal generalão. Deputado, fique à vontade. Agora conexão restabelecida para concluir a sua resposta e depois vai pro Paraná lá pro Guilherme fazer perguntas ao senhor. >> Tá certo? Não, é só para concluir, dizendo para vocês que aconteceu com o deputado Ramagem, com o ex-deputado Ramagem lá nos Estados Unidos, não foi uma prisão determinada por conta de de decisão aqui do Supremo Tribunal Federal. Ele cometeu um crime de

trânsito, né, e é uma infração de trânsito, na verdade, eh, foi preso, foi levado à autoridade policial e foi identificado que eh existe sim essa esse esse mandado de prisão aí na Interpol. E a gente espera agora só que o tratamento a ser dado para ele seja um tratamento justo e não um tratamento eh conforme a gente já falou antes, ele pediu o asilo político, então ele tem o direito sim de de ser tratado como deve ser tratado. Esperamos que o presidente Donald Trump, a quem caberia a decisão maior, que ele possa ser uma pessoa justa nessa hora. Tá bom? Fora isso, eh, o que eu posso dizer para vocês, para passar de volta a palavra para vocês, é, nós precisamos, sim fortalecer as as pessoas, nós precisamos fortalecer os eleitores, eles têm que ser mais bem esclarecidos, a internet tem essa facilidade, sim. Por

isso queos reagindo a qualquer tipo de tentativa de censura a ser implantada dentro das redes sociais para que a gente possa sim ter o eleitor esclarecido, que as fake news que são publicadas sejam combatidas e que com isso nós tenhamos uma eleição melhor. Vocês sabem muito bem que existe um o Brasil é desbalançado, né? Existe uma contradição e e uma diferença muito grande entre o eleitor do Norte e Nordeste com o eleitor do Sul, do Sudeste e do Centro-Oeste. Ainda temos isso daí, sim. as pessoas a são pouco esclarecidas e a gente tem trabalhado muito para isso. Por exemplo, agora a

gente tá lembrando as pessoas que 6 de maio vence o prazo para fazer a atualização do seu título de eleitor. Então, nós estamos investindo nisso e eu tenho ficado muito feliz de ver cada vez mais pessoas que estão conosco, que participam de eventos conosco, que vem se declarar sim apoiadoras da nossa da do nosso mandato, apoiadoras das nossas dos nossos princípios e valores e que elas vão sim dizendo assim: "Não, eu tenho 80 e poucos anos, mas eu vou votar". Isso é muito bom. E jovens também. A política de tratamento dos jovens não pode ser feita só com aquela lavagem cerebral que ainda é feita em algumas escolas e universidades. O

jovem, por uma natureza comum dele, o jovem eh eh tem uma rebeldia que carrega dentro de si, né? Nós somos jovens também, eu fui rebelde também como jovem, mas a gente sempre tinha uma consciência, alguém que procurava acordar os nossos pensamentos e agora a gente tá procurando atuar nisso daí. A gente tem lideranças de jovens muito fortes hoje, como por exemplo o deputado Nicolas, que puxou uma caminhada de de em defesa da liberdade e da justiça, que foi talvez sem igual na história do Brasil, vai entrar paraa história assim como sendo a maior caminhada política já feita em defesa da democracia e da liberdade. >> Deputado Girão, um prazer falar com o senhor, Guilherme Oliveira aqui de Curitiba. deputado, trazer um pouco, eu sei que o senhor é da Frente Parlamentar da Agropecuária, eh nós estamos no abril vermelho, chamado Abril Vermelho, que acontece diversas invasões no movimento sem terra e também de outras facções criminosas aí patrocinadas, a gente sabe muito bem pelo governo federal. Em março

nós tivemos invasões em sete estados. um verdadeiro absurdo. Queria saber do senhor como é que tá a atuação tanto da FPA quanto do senhor também em relação a isso. A gente sabe muito bem dos problemas sociais e econômicos que o MST e todas essas outras facções criminosas causam pro nosso país. >> OK. Muito obrigado. Eh, gostaria de

primeiro fazer um parêntese para que você também despertasse para essa preocupação nossa. Nós estamos correndo um sério risco de desabastecimento diesel no país em função de que nós importamos ainda um um um 1/4 do óleo diesel para para consumir aqui no Brasil. Então é lamentável que isso daí esteja acontecendo. É uma fragilidade do nosso agro muito grande, porque a grande parte das máquinas são movidas a diesel, sim. E a gente precisa dar uma solução disso daí a curto prazo, senão a gente vai ter um problema seríssimo na produção. Eh, então esse é o primeiro

ponto, o agro continua sendo ameaçado. Eh, em relação ao abril vermelho, a gente tem falado isso daí, vocês lembram, a gente fez há dois anos atrás, fizemos a a CPI do MST e mostramos claramente onde o MST se enquadrava como organização criminosa, na verdade organização que promove o terror no campo. Quem promove o terror para mim é terrorista. É, é simples essa matemática. Não, não, não, não, não, não, não tem como ser negada, né? E nós

não conseguimos fazer isso porque o governo entrou de sola, liberando emendas e fazendo com que aquela votação eh da do enquadramento comização terrorista não fosse adiante. A mesma coisa eu digo em relação às facções criminosas. Essas facções criminosas, elas também causam terror. Elas mandam fechar bairros, mandam fechar comércio, matam, né? eles prendem, julgam, executam e e dizem que tá tudo bem. E

não só as pessoas envolvidas no crime, mas também os familiares desses. Então, são sim organizações terroristas. E a gente tá promovendo hoje eh aqui na Câmara de Deputados um requerimento, vamos votar na Credem esse requerimento para fazermos uma audiência pública mista entre a Credem e a Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado para tratarmos eh dessa desse enquadramento de facções terroristas, como facções criminosas, como facções terroristas, porque existe uma reação ainda do Itamarati e das Forças Armadas do Ministério da Defesa e que isso não pode acontecer sobre eh a justificativa de o medo dos Estados Unidos vir intervir aqui no nosso país com tropa externa, eh, já que nós temos admissão de terroristas aqui dentro. De maneira nenhuma isso vai acontecer. De maneira nenhuma. Nós temos

uma cooperação militar com os Estados Unidos, ela é antiga, eu participei muito disso, daí quando trabalhava nativa ainda do exército. Eu tenho a certeza absoluta que o respeito entre as forças, ele não vai deixar de acontecer de maneira nenhuma. Então, a gente tá trabalhando nesse sentido e eu espero que a gente consiga levar adiante esse esse enquadramento aí de facções criminosas e grupos terroristas. No tocante às invasões nos estados, eh vai depender de cada governo, né? Como você falou, o meu o governo do meu estado é do PT e nós temos uma deputada federal que foi eleita, né, como sendo a representante do MST. Eh, o governo que

apoia o MST, que distribui recursos pro MST, recursos do orçamento. É um grupo criminoso que promove baderna, que desobedece a lei, mas mesmo assim tem direito de receber recursos do orçamento. Enquanto algumas comunidades terapêuticas que tratam disso com dependência química são impedidas porque professam uma religião. Olha só que contradição. Esse governo diz que é o governo do social. Como aceitar isso aí?

De maneira nenhuma.

Bom dia, deputado. Tudo bom com o senhor? Eh, deputado, antes de fazer, eu tenho duas perguntinhas simples pro senhor, mas antes de fazer, eu queria preciso fazer uma uma observação, que eu tô aqui vendo esse mapa do Brasil, do mapa munde aí atrás do senhor. Eu tô pensando que ele está ele tá em desconformidade com aquele mapa munde lá do IBGE, né, do do Pokémon, que aquele mapa munde lá, o tá tudo de ponta cabeça e o Brasil tá bem no meio, né? Então, não paro de olhar para esse mapa aí do senhor. E o senhor também falou sobre eh

uma campanha aí para estimular as pessoas a votarem, né, a regularizarem eh o título de eleitor. Eu achei interessante isso que o senhor falou, porque em 2022 a gente viu até uma lanchonete aí, Burger King, fazendo uma campanha gigantesca pros jovens tirarem o seu o seu título de eleitor. E olha só que curioso, esse ano não tem isso. Sabe por quê, deputado? Porque até saiu uma pesquisa aí recente dizendo que os jovens não aguentam mais o Lula. O o a

desaprovação do Lula entre os jovens de 16 a 24 anos é gigantesca. Então a gente entende agora porque que não existe esse tipo de campanha. Mas agora eu vou aqui às minhas perguntas. Primeiro eu queria saber, o senhor começou ali falando sobre direita, esquerda, extrema, direita, extrema esquerda. E esses reducionismos, né, a gente, infelizmente, eh, acaba usando aqui no dia a dia para facilitar mesmo a comunicação, linguagem. Sei que muita

gente usa, acaba usando isso eh por maldade mesmo, perversidade, mas eu te garanto que não é o nosso caso aqui. É que me chamou atenção na numa das suas falas, o senhor falou em dar um resete eh no Brasil, que a gente precisa, que a nossa República tá carcomida. Eu concordo com o senhor nesse nesse aspecto, mas será que e esse tipo de linguagem, né, dar um resete, começar tudo do zero no apelo um pouco pro espírito revolucionário, que a gente sabe que paira aí eh eh entre as pessoas, ninguém aguenta mais ver tudo que a gente tá vendo e muita gente pensa, não, tem que, sei lá, passar um trator por isso, começar tudo do zero. Então, queria saber se o senhor não tá aí apelando a um espírito revolucionário. Eu não sei se isso é muito bom. E eu também eu queria a

opinião do senhor sobre as declarações da ministra Carmen Lúcia, que andou dizendo que sofre pressão da família para deixar o STF, disse também que não faz nada de errado, mas ela deixou claro que o clima ali no STF não é muito bom. O senhor tem alguma esperança de que os próprios ministros do STF eh de repente eh eh entrem ali em choque e isso acabe destruindo, né, acabe diminuindo esse poder que hoje em dia é quase absoluto do STF? >> Olha, eu queria pedir para vocês autorização para primeiro fazer um passeio aqui gabinete, ó. Eu tenho aqui o mapa do Rio Grande do Norte, também tem o mapa do semiário, que eu sou presidente da Frente Parlamentar, tem esse pentágono aqui que é algo de planejamento que eu criei, tenho aqui algumas imagens aqui do meu tempo do exército também, tá certo? E algumas figuras que a gente coloca na parede aqui assim para lembrar que já foi muito difícil fazer apoio aqui no Brasil, fazer política no Brasil, mas hoje a gente tem ainda eh talvez a maior conscientização das pessoas. Então,

passada essa esse essa rápida viagem aqui pelo meu gabinete, eu deixo o convite aí, quem quiser vir visitar a gente aqui. 914 é o último andado de gabinetes aqui na no anexo 4 da Câmara de Deputados. Em relação à sua pergunta, o que eu posso dizer para você é o seguinte: eh, não é de hoje que os ministros do STF sofrem conflitos internos. Vocês lembram que nós tivemos o o Joaquim Barbosa, o ex-ministro, que pediu renúncia, renunciou do cargo dele, que ainda tinha muitos anos para ficar, por conta de pressões que ele sofreu e não teve a coragem de nos dizer o que que foi que aconteceu, mas mesmo assim ele saiu. Eh, e de lá para cá nós temos agora com outros ministros que estão declinando também de continuar como sendo ministro do STF. eh as pressões

externas, as pressões da família, eh elas estão acontecendo porque, exatamente, eles estão agindo erradamente. Eles estão agindo contra o grande movimento de de conservadorismo ou até mesmo de democracia que existe dentro do brasileiro. O brasileiro hoje está muito mais politizado do que estava antigamente. Essa é uma realidade clara e a gente espera que esse essa conscientização ela tinja cada vez mais segmentos. A gente tem procurado trabalhar para isso. Eu assumi a

presidência do PL60 mais no Rio Grande do Norte e nós estamos trabalhando dentro de uma estratégia para fazer com que as pessoas no Brasil elas enxerguem a importância da sua do seu direito sagrado de escolher o seu representante. Então isso é importante. A outra coisa que você me perguntou, eh, claro, nós precisamos agir com firmeza. Eh, nós não temos como evitar que para nos contrapormos a alguma situação como essa que tá acontecendo de imposições, de eh atos não democráticos, efetivamente sim, porque quando se corrige, quando se pretende reescrever a Constituição sem uma constituinte ter sido convocada, isso para mim é um ato antidemocrático. Isso para mim é um ato que é é fora da lei. Então, a gente precisa assim ser

firme nesse sentido. Eu não sei se se atendi aí a sua a sua demanda, mas eu fiquei muito feliz de que você levantou esse ponto de que os jovens ele a esquerda deixou de fazer a campanha pelo voto dos jovens porque ela descobriu numa pesquisa isso daí tá aterrorizando a esquerda, porque cada vez mais as pesquisas estão indicando que a aprovação, desaprovação do Lula só cresce a desaprovação. Então, eh, por que isso? Porque ele tá igual o Joe Biden, ele tá senil. Eh, eh, ele dizer que o Brasil vai ser respeitado pelo mundo do crime organizado é é [limpando a garganta] algo impensável.

Nós não tivemos em nenhum momento ninguém da vendendo essa fala do Lula ou tentando justificar essa fala do Lula. Eles se calaram admitindo que o cara tá senil. Sim. E começou agora já ele a dizer que eu não sei se vou concorrer. Então, já deve est acontecendo pressão interna dentro do do próprio partido dele para que ele não concorra. E agora

respondendo a você sobre a revolução, veja só, a gente não quer provocar uma revolução. O reset talvez seja essa esse grande trabalho de reeducar o brasileiro em relação a como ser cidadão e como ser político também. Nós ainda temos sujeira dentro da política. Nós ainda temos processos que estão inclinando da política, que fazem rachadinha, que fazem eh a corrupção dentro da da distribuição de emendas. É um absurdo isso daí. Eh, vocês sabem como é que é o

o político, ele cobra em média 10% das emendas que distribui. Eu tenho nesses meus 7 anos de mandato bilhão 500 milhões distribuídos para o estado do Rio Grande do Norte. 500 milhões. Calcule o que que é 10% disso daí. Graças a Deus, eu tenho apartamento financiado, carro financiado e não tenho a conta no banco com nenhum só, nenhum depósito, nem nada, nem no Brasil, nem no exterior e não guardo dinheiro dentro do colchão. Minha casa tá pronta para

ser revistada por quem quiser. Então, a gente sabe que ainda precisamos evoluir muito nesse aspecto da lisura, da honestidade em relação ao brasileiro. >> Deputado, obrigado. Até a próxima. Muito obrigado a vocês.

>> Valeu, Fabi. Antes de devolver para Curitiba, para fecharmos o assunto, então, de Romeu Zema, ele criticou uma ala do PL, disse que tem laranjas podres, corrupção, etc. E mais uma vez, como fez aqui no Café com a Gazeta do Povo ao vivo, descartou a possibilidade de ser vice do Flávio. É, realmente, ele tem falado isso abertamente, né, que ele não vai ser o vice do Flávio, mas todo mundo sabe que tem muita água para rolar. Eh, mas essa, por exemplo, a crítica ao PL, às vezes eu fico um pouco assim, eh, até indignada, porque ele se propôs a fazer uma campanha de bater na esquerda, pelo que eu tô compreendendo. Então, quando

se fala do PL, obviamente o PL não é um partido perfeito. Aliás, aqui com o deputado, eu acabei de perguntar sobre o Valdemar, [limpando a garganta] sobre as coisas que acabam acontecendo, mas o Partido Novo também, né, tem seus desafios. Eh, eu não vejo algo de positivo. E também vi nesse vídeo que foi mostrado aquele discurso, né, de terceira via um pouco mais eh eh com um pouco mais de cuidado, mas não deixa de ser um discurso da terceira via. A única diferença é que é uma terceira via que bate nos ministros do Supremo, pede prisão, mas continua sendo aquela terceira via de falar: "Olha, eu sou um bom gestor, não que isso não seja positivo, mas é de se estranhar neste momento ele bater no PL".

Pois é, Fabi. Vou fazer o seguinte, vou devolver lá pro Guilherme, porque temos opinião na mesa do Dr. Guilherme da Cunha, nosso presidente da Gazeta do Povo. >> Vamos lá, então. Guilherme Cunha. Olá,

eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o Senado Brasileiro está diante de uma de suas responsabilidades mais graves, avaliar a indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. Presidente do Senado, Davi Columbre, destravou o processo de indicação do advogado geral da União, Jorge Messias. processo que estava travado, como vocês sabem, há já há bastante tempo. A leitura do relatório na comissão de constituição de justiça será feita já nesta quarta-feira, dia 15, e a sabatina está prevista para o dia 29 de abril. Não se

trata de um gesto protocolar, trata-se de uma decisão que, a nosso ver e ao ver de boa parte dos brasileiros, impactará diretamente o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito por décadas. Sei que o que vou dizer aqui poderá parecer a muitos algo elementar e óbvio, mas há momentos em que o óbvio precisa ser dito com clareza, com firmeza e sem rodeios. Então vamos lá. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. E mais, a sabatina

precisa ser respeitosa, como convém uma instituição republicana, mas precisa também ser clara, incisiva, intelectualmente honesta, de modo que os motivos dessa rejeição se tornem evidentes aos olhos de todos os brasileiros. Quais são esses motivos? Eu creio que haja muitos, diferentes grupos, diferentes eh grupos de pessoas dentro da sociedade terão diferentes perspectivas. Mas neste momento eu enicaria especialmente três motivos. Um primeiro relacionado ao posicionamento do candidato nos temas cruciais para o país. Um segundo

relacionado à formação e à trajetória dele, Jorge Messias. E terceiro, talvez o mais grave, o motivo relacionado ao contexto político da indicação. Eu já vou detalhar o que eu quero dizer com cada um deles, mas eu preciso lembrar, antes de mais nada, algo que clama aos céus, aquilo que é a prioridade absoluta do país neste momento, o retorno à normalidade democrática, ao equilíbrio de poderes, a recuperação da liberdade de expressão e do devido processo legal. E depois em função disso, da própria possibilidade de crescermos economicamente novamente, de voltarmos a ver desenvolvimento econômico, passa necessariamente pelo afastamento dos ministros que abusaram do poder e violaram a Constituição e pela nomeação de novos ministros comprometidos com a democracia e o estado de direito. Já é grave a omissão do Senado, em especial do senador Davi Alcol Columbre, de não pautar nenhum dos pedidos impeachment protocolados no Congresso.

Agora, aprovar um nome que não tenha sintonia e compromisso com a pauta prioritária do país é pura e simplesmente clicidade com a ruptura institucional. Só por desencargo de consciência, porque a nosso ver se trata de verdades amplamente conhecidas e não controversas. Vamos repassar assim rapidamente esses motivos, esses três motivos que eu apontei antes e que impõe a desaprovação do Jorge Messias como ministro da nossa Corte Suprema. Então, em primeiro lugar, o motivo relacionado a ao posicionamento do candidato em temas fundamentais, nesses temas que, por assim dizer, tocam o núcleo da ordem constitucional e da própria ideia de justiça, como o equilíbrio entre os poderes, o devido processo legal, a liberdade de expressão, para ficar nessa tríade tão fundamental, nem bastaria a ausência de declarações problemáticas. Seria fundamental clareza, firmeza. Eu poderia dizer que o

país inteiro deseja compromisso público e inequívoco. Quando esse compromisso não se manifesta de forma transparente, o silêncio nem tranquilizaria, ele preocuparia. Mas aqui com Jorge Messias, por óbvio, o problema vai muito além da omissão. A situação é muito pior. Além de não se ouvir nenhuma crítica aos excessos dos tribunais superiores nos últimos anos, o candidato é parte integrante e tem participação ativa no atual modelo disfuncional que o país vive. em

especial iniciativas estatais voltadas para a repressão da liberdade de expressão, por exemplo, ao monitoramento e a repressão de conteúdos sob o rótulo de desinformação. É dentro da advocacia geral da união chefeada por Jorge Messias que está a procuradoria nacional da União de Defesa da Democracia, este órgão recentemente criado, que a gente poderia designar por Ministério da Verdade, que une, por assim dizer, o governo Lula e o Supremo nessa ânsia, nessa voracidade repressora. Essa procuradoria já perseguiu jornalistas e processou a produtora Brasil Paralelo por causa do documentário sobre a Maria da Penha. Messias também é um defensor da chamada regulação das mídias sociais, que vocês bem sabem que é um eufemismo para censura, para autocensura na internet. Por isso, perguntamos com toda a força, como pode algum senador sequer cogitar de aprovar o nome indicado por Lula quando se trata de alguém que deveria ser no Supremo um guardião das liberdades fundamentais, da liberdade de expressão, e na verdade é o seu carrasco, é seu algó?

Em segundo lugar, segundo motivo, a questão da formação e da trajetória pessoal dele. O Supremo Tribunal Federal exige mais do que qualificação técnica, exige densidade intelectual, maturidade jurídica e, sobretudo independência de espírito. A capacidade de resistir às pressões dos do momento, aos interesses de ocasião e às expectativas do poder que o indica. E vocês bem sabem que a Constituição não não se contenta apenas com saber jurídico, ela exige notável saber jurídico. Trata-se de estatura institucional e com devido respeito, como é óbvio, essa estatura não se evidencia no caso do presente, mas em particular me refiro ao tema da própria independência, que vou detalhar um pouquinho mais no terceiro motivo.

Então, em terceiro lugar, terceiro motivo, talvez o mais grave, está todo o contexto político da indicação. Ela parte de um governo que carrega em sua trajetória episódios graves, gravíssimos de corrupção. Nesse cenário, a exigência de independência do indicado não é apenas desejável, é indispensável. Independência não se presume. Independência se demonstra por atos, por posições, por por coragem pública.

Messias é o terceiro aliado político ou ideológico que Lula indica ao Supremo só nesse mandato, depois do seu advogado pessoal, Cristiano Zanim e do seu ministro de justiça, Flávio Dino. Aqui, portanto, com o Jorge Messias, não estamos diante de alguém que tenha se colocado como voz independente, porque poderia ser esse o caso. O presidente poderia até por precaução indicar alguém independente ou que tenha se mostrado aparentemente independente. Mas não é disso que se trata. Ao contrário, temos aqui alguém profundamente inserido no aparato governamental e associado a práticas que suscitam preocupação justamente naquilo que mais importa, como já falamos antes, a proteção das liberdades e o respeito aos limites do poder.

Volto a dizer e aqui me dirijo aos senhores senadores, por assim dizer, a Gazeta do Povo se dirige, ousa se dirigir aos senadores. Os senhores põe em jogo a própria dignidade e a sua estatura moral nessa sabatina. Nada, absolutamente nada justifica a aprovação do indicado pelo presidente. E vejam, não há aqui nada de pessoal. Não se trata de desprezar a pessoa do advogado geral da União, nem se trata de romper laços de apreço e amizade que eventualmente se tenha com ele. Se trata

de compromisso, de responsabilidade, de compromisso com o momento do país. Trata-se, portanto, de razões republicanas. Trata-se de compromisso e de visão histórica. Uma objeção frequente a essa posição que estamos defendendo aqui de não indicar, de não aprovar o nome indicado pelo presidente. Uma objeção que temos ouvido com alguma frequência é a de que rejeitar esse nome poderia abrir caminho para uma indicação ainda pior.

Não sei se já ouviam essa esse argumento. Meus caros. Essa posição, esse ponto, esse argumento inverte completamente a lógica da responsabilidade institucional. Em um tema dessa magnitude, em que o retorno à normalidade institucional está em jogo, o dever dos senhores senadores não é fazer apostas estratégicas sobre cenários futuros imagináveis. é cumprir no presente o seu papel constitucional, aprovar apenas aqueles nomes que sejam claramente à altura da função. O momento requer esse

compromisso, essa responsabilidade. E só se cada homem público que não esteja totalmente envolvido em irregularidades, abusos ou crimes, só se um homem assim, homens públicos assim atuarem em consciência, cumprindo o seu dever, será possível recolocarmos o país nos trilhos? Do contrário, é impossível. Mas se cada um fizer o seu papel neste momento, independentemente de conveniências, nós seremos capazes de transformar o país novamente. Portanto, se o nome apresentado não atende ao padrão, ao que o país necessita, ele tem de ser rejeitado, independentemente de quem possa vir depois.

Se Messias for rejeitado e Lula apresentar um candidato, ainda pior, que ele seja também recusado até que o presidente da República aprenda, por assim dizer, a lição. Não há qualquer obrigação de preencher a vaga imediatamente. O país não colapsa com o ministro a menos no Supremo. Já enfrentamos períodos de vacância sem qualquer ruptura institucional. O que o país não pode aceitar é a consolidação de um supremo transgressor, protagonista de abusos sem fim e ao mesmo tempo, por assim dizer, fragilizado, politizado, incapaz de exercer com independência o seu papel.

Entre um tribunal momentaneamente incompleto e um tribunal comprometido por uma escolha inadequada, a escolha é óbvia, é evidente, a escolha é responsável. Se for necessário aguardar meses, que se aguarde. Se for necessário rejeitar sucessivas indicações, que se rejeitem, até que surja um nome que reúna de forma clara e pública as condições exigidas. Tome nota aqui, independência, solidez jurídica, compromisso inequívoco com a Constituição e quarto, disposição real de contribuir para a restauração da normalidade institucional do país. Porque no fim, é disso que se trata. Não é questão de um

nome, nem de um governo, mas o futuro das nossas instituições. E essa é uma responsabilidade em que o Senado não pode, de maneira nenhuma, defraudar, decepcionar cada um de vocês e nós, o Brasil e os brasileiros. Muito obrigado. >> Muito bem. Opinião na mesa aí com Guilherme Cunha Pereira. Eh, Ponov e

falou ali bastante sobre a questão da indicação do Messias. Sei que você fez algumas anotações aí e sei também que você vai falar sobre isso. Nós discutimos aqui no programa eh uma indicação obviamente totalmente política. Tivemos ontem, inclusive aqui no café a defesa do ministro Gilmar Mendes. Há um nome de Messias. Não sei

se ele é advoga pro Messias ou coisa do tipo, mas gostaria que você destrinchase em poucos minutos suas 25 páginas aí. >> É, minhas 25 páginas. Não, eu quero eh, olha, o Guilherme lá, nosso chefe, né? eh, fala da Sabatina, ele fala que, ah, a Sabatina tem que ser clara, incisiva e honesta. Eu gosto muito do otimismo eh do Guilherme, mas assim, é difícil, né, Guilherme? imaginar uma sabatina clara,

incisiva e honesta com senadores como o SIF, o Cleitinho, Marcos do Val e olha só, tô citando senadores associados à direita aí, senadores de oposição. A gente sabe que o nível ali intelectual dos nossos senadores, infelizmente, é muito baixo. Também tem lá o senador Romário, talvez vocês lembrem outros senadores aí que são nível baixíssimo mesmo. Mas assim, eu tava assistindo aqui aos 12 minutos do vídeo e do Guilherme. Eu acho legal assim que num jornalismo que é muito contaminado pelo cinismo, eu tento eh, Guilherme, não sei se você também, mas eu tento não me deixar contaminar por esse sinismo e todo, mas é difícil, né? Eu até escrevi

uma coluna sobre o Jorge Messias dizendo que ele vai ser aprovado. Não adianta, ele já é ministro do STF, pode colocar lá, pode dar o troféu para ele que ele já já é ministro do STF. Mas é bom, né? Aqui na Gazeta do Povo a gente traz o que é certo, não exatamente o que provavelmente, infelizmente vai acontecer, mas a gente traz aqui essa opinião, essa opinião do Guilherme, na verdade é o editorial da Gazeta do Povo. A gente traz aqui o que é certo.

Infelizmente eu não tenho essa mesma esperança eh do Guilherme. Ele fala também, né, da na que os senadores, se eles aprovarem o nome do Messias, eles vão ser cúmplices da ruptura institucional. E sim, eles são cúmplices. Eu acho assim que eles não estão nem aí para isso, pro fato deles serem eh cúmplices. Já tô terminando, Guilherme. Eh, e ele também pergunta,

né, a o outro Guilherme, como pode um senador cogitar a aprovar o Messis? Isso eu achei muito interessante. Acho que até vai render aí uma coluna, porque assim, os nossos já falei, né, do baixíssimo nível intelectual, eh, deles, eles não estão nem aí pro bem comum. Eles nem sabem o que significa esse tal de bem comum, que, aliás, está entre as convicções da Gazeta do Povo. O que predomina ali no Senado são interesses imediatos. É aquela coisa, aquele

pensamento de cada ciclo eleitoral eh ali do Senado, de quatro em 4 anos do Brasil inteiro, de dois em dois anos no final das contas, é um horizonte muito, mas muito curto mesmo. As pessoas não conseguem pensar, o Guilherme inclusive termina o vídeo falando no futuro do Brasil, no futuro das instituições. os nossos treinadores, eu acho que até vale a pena conversar com os senadores, mas não tem, claro, existem as exceções, mas no geral os senadores estão nem aí pro futuro. Eu gosto muito, Guilherme, de uma imagem, né, que é aquela imagem que até meio fake news, sabe? Que a tareira não demora tanto assim para dar frutos, mas existe uma imagem que é muito usada do sujeito que planta uma tamareira, que eh dependendo das condições, não, ele não vai colher os frutos dessa tamareira. E

é isso que falta ao Brasil, pessoas que plantem lá tamareira e não esperem até ver os frutos dessa tamareira. Pense lá num num horizonte de médio, longo prazo, 20 anos que seja, 50 anos que seja e não quatro em quatro, dois em dois anos, como a gente tem hoje, Guilherme. >> Pois é. E isso que o Pousonov falou em relação ao cinismo, né? Vocês imaginem há alguns meses, né, meses, semanas, tavam dizendo aí que o Messias não passava nem na CCJ. Hoje ele já tem 48

votos. Quer dizer, onde é que a gente vai parar, né? Então, tudo isso que o que o Pozonov traz tem relação total com a participação desses senadores, enquanto senadores mesmo da República. Mais cedo nós falávamos aqui, Pozonov, você tava em trânsito para cá sobre o Sérgio Moro que foi questionado pelo Saba por outros repórteres. Você votou no Flávio Dino para que ele fosse ministro? O cara não responde. É sim ou

não? >> É, não, eu já também eu já questionei. [risadas] Você lembra lá no final do Entrelinhas e tal? Eh, já escrevi também sobre isso, né? Sobre os senadores realmente não conseguem ter esse olhar sobre a opinião pública também. Eh,

porque o poder faz isso, né? O poder isola, o poder cega completamente as pessoas. Eu acho inacreditável isso. >> E aí fica o recado, né? Vamos ter sabatina dia 29. Vamos convidar todos os

os senadores a responderem. Você votou sim ou não? É simples. Se eles tiverem um conhecimento mínimo, você falava aqui sobre o pouco conhecimento de alguns dos senadores, muitos deles inclusive. Se eles responderem sim ou não, já tá, tá resolvido. Vamos saber quem foi que

colocou o Jorge Messias lá, porque a tendência, como Pozonov falou também, o Guilherme Cunha Pereira falou, é essa. Saba e toda a turma de São Paulo tá com vocês. >> Valeu, Gui, obrigado. Bom, começando aqui as despedidas, mas queria ser o comentário final sobre essa questão aí do comentário do Dr. Guilherme Serrão. O

mais importante do comentário do Guilherme Cunha Pereira é que nós precisamos de um Senado comprometido com a mudança e com o reequilíbrio institucional. E o candidato que vai pro Supremo Tribunal Federal também precisa ter esse compromisso. E aí ele tocou no cerne da questão, Jorge Messias tem esse compromisso? Não tem. Então não merece ser aprovado. No entanto, esse Senado

irresponsável que temos hoje lá há 48 votos para deixar Messias com empregão vitalício durante 30 anos. O Senado só pode estar de brincanagem com a gente, Lucas Sab. >> Pois é, Serrão. Fabi, agora é aquela história do nosso Senado, né? O Serrão bate muito nessa tecla. Cada hora o

chicote tá na mão de quem tá no poder. Então o Messias faz aquela cara de cachorro pedinte, põe o livro da Bíblia debaixo do braço, chega todo humildezinho na porta dos senadores. Uma vez colocado na cadeira, muda 100%.

Fabi, não te ouço.

Te ouvindo. Bom, vou fazer o seguinte, então. Vou passar lá pro Gui para ele começar as despedidas e quando voltar para cá temos já o áudio e imagem da doutora Gui >> Paulo Pozonof, obrigado pela sua presença. Amanhã você volta. Amanhã estarei aqui novamente, se Deus quiser.

>> O Messias já bateu na porta do seu escritório? >> Não, não, não, não. Tá tudo tranquilo com o STF. Tranquilo. >> É tudo tranquilo. Tem as costas quentes

lá. Meu amigo Alexandre de Morais, posso escrever o que eu quiser para ele. Qualquer coisa dou uma ligadinha, tá tudo resolvido. >> Sem nenhum problema. >> Sem nenhum problema.

>> Sem caso master. >> Sem [risadas] caso master. >> Valeu, Pozonf. Obrigado por hoje amanhã. Então, Pozonov tá de volta 8:30, né?

>> 8:30. Beleza. E de >> se Uber não errar o caminho novamente. >> Ah, mas inverteram [risadas] a Pedrovo aqui. Tá um perigo isso aqui agora.

>> E 7 horas, a partir das 7 eu estarei aqui com Anne Dias. Sábado vai se despedir da turma aí. Valeu Sab. Até amanhã. Enquete na tela. Então, olha lá, quase

4.000 votos. O pessoal participou. Ramagem deve receber asilo político nos Estados Unidos. Sim, 93% porque entendem ser perseguição. Não deve responder no

Brasil 4% e 3%. Estados Unidos não devem interferir. Bom, vamos tentar novamente. Dout. Fabiana Barroso. Se não tivermos o

áudio de Fabi, então vamos nos despedir apenas com o famoso pinguim de Madagascar. Sorria e a Cene. Tenta. Acho que não, Fabi. Valeu, um beijo.

Obrigado. Até amanhã. Bom, e quem tem áudio está aqui comigo é Jorge Serrão, nosso Batman de Gotham, a brasileira. Valeu, Serrão. >> É, não é moleza não, hein? A gente tem o

algoritmo sensor e agora também tem o microfone de lapela sensor. É dose para mamute, mas o café com a Gazeta, sempre campeoníssimo de audiência, vai voltar amanhã e você vai ter que saborear esse show de informações. Valeu, Lucas. Valeu, Guilherme Oliveira. Estou aqui feliz da vida com o seu retorno, hein?

Boa. É isso. Valeu, Gui. Valeu, An Dias. Paulo Pozonof, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, todo mundo que participou desse super café com a Gazeta do Povo. Aliás, é, vi aqui um comentário

da Carla Lima já deixando um beijo aqui especial para ela. Falou que tá com saudade de todo mundo. Daqui a pouco estreia o novo programa da Carla, depois dos sem Rodeios, a partir das 16:30. Bom, ainda não se tornou membro do clube de membros, então tá perdendo tempo. Vai lá, apoia o jornalismo independente.

Rafa, coloca aqui pra gente quem acabou de se tornar membro do nosso clube de membros e vai ser direcionado ao WhatsApp da Gazeta do Povo e receberá um material exclusivo. É isso aí. Então, com esse material exclusivo, olha lá o Douglas Dimas. Quem mais tá aqui com a gente? Vamos lá, Vera Amaral. Olha lá.

O, além do Douglas Dimas, a Vera Amaral, olha lá o Walter Lopes Schumaker, tem nome de piloto, hein? E aí, esse pessoal vai ser direcionado a um grupo de WhatsApp, onde teremos as opiniões dos nossos comentaristas, colunistas, apresentadores, grupo para lá de exclusivo. Torne-se membro da Gazeta do Povo, tenho certeza que você não vai se arrepender, tá legal? E tem também a assinatura do nosso jornal tradicional 107 anos de história, de lutas e de glórias. Gazeta do povo ilimitada até as eleições. Ano importante, o brasileiro

irá às urnas decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da república. Seis cargos. Olha lá, R$ 1,90 por mês. Nos primeiros seis meses, basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code aqui ou ir na descrição deste vídeo, tá bom? Agora você fica com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana

Braga, com super sem Rodeios. Estarei por lá também ao lado de Frederico Junker e Rodrigo Constantino. E às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho

da sua audiência. Fiquem com Deus e até à tarde. [música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ex-deputado Alexandre Ramagem foi detido pelo IE, a polícia de imigração dos Estados Unidos, após ser parado por agentes de trânsito. Existe um pedido de extradição determinado por Alexandre de Moraes contra o ex-deputado e ex-delegado da Polícia Federal, que foi condenado pelo Supremo Tribunal a 16 anos de prisão no julgamento da suposta trama golpista do 8 de janeiro. Bom, a esquerda já comemora. O governo Lula

fala em cooperação internacional e dá o caso, como praticamente encerrado, dizendo que o Ramagem deve ser extraditado, deportado pro Brasil. Mas será que é tão simples assim? Donald Trump passou meses acusando Alexandre de Moraes de perseguir conservadores brasileiros, de violar direitos humanos, de agir como um tirano. Agora, esse mesmo Trump vai entregar ramagem nas mãos de Morais numa canetada sem julgamento, sem debate? Pode ser muito cedo paraa comemoração da esquerda. No

última análise de hoje, nós vamos discutir se Alexandre Ramagem está mais perto da extradição ou quem sabe de receber o green card na condição de refugiado político. Esse é apenas um dos temas dos muitos que a gente tem para hoje. Fique com a gente. Última análise está apenas começando e aqui no estúdio tem a companhia do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo. Prazer ter

você com a gente. >> Tudo bem? Boa noite com você. Tava com saudade. Seja muito bem-vindo aí de volta a toda nossa audiência e aos meus colegas aí hoje na bancada. Vamos

cumprimentar também a Fabiana Barroso. Oi, Fabi, bem-vinda. Tudo certo? >> Tudo bem, T? Boa noite. Boa noite,

Guilherme. Boa noite, Dr. Adriano, e a todos que estão nos acompanhando aqui na audiência do último análise da Gazeta do Povo. >> E mais uma vez prestigiando a nossa bancada aqui, o Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr. Adriano? Bem-vindo.

>> Tudo bem. Prazer estar com você, Guilherme, Fabi e a todos aí que nos assistem. Pois olha, está sob custódia das autoridades americanas o ex-deputado Alexandre Ramagem, que fugiu do Brasil em setembro do ano passado, após ser condenado pelo STF a 16 anos de prisão no julgamento daquela suposta trama golpista. Rapidamente, após a detenção do ex-deputado, diretor da Polícia Federal do Governo, Lula, o Andrei Rodrigues, afirmou que a prisão é fruto da cooperação internacional Brasil Estados Unidos no combate ao crime organizado. Ramagem é um cidadão foragido da justiça brasileira e, segundo autoridades norte-americanas, está em situação migratória irregular.

Mas será que é isso mesmo? Bom, a gente já sabe que primeiras notícias que chegam do governo americano é de que não é exatamente isso. O Ramagem, ele foi detido por questão de estar com o visto vencido. E isso desmete essa já de saída essa conversa da Polícia Federal de que foi uma cooperação internacional. E eu começo querendo saber aqui, vou perguntar pro nosso magistrado de carreira, nosso jurista, o Dr. Adriano

Soares da Costa, do governo Trump, Dr. Adriano, vai entregar para Alexandre de Moraes, líderes da direita, que ele, Trump, afirmou que eram perseguidos pelo ministro do STF de forma tirânica e sem obediência ao devido processo legal. Tem muita gente aí do governo, né, comemorando. Tem até um deputado petista que diz: "Nossa, fiquei devendo essa ao Trump, não imaginei que iria elogiar o TAMP". Tudo muito assodado nesse momento, né? Que leitura o senhor faz

desse acontecimento, Dr. Adriano, pelo que a gente tem até aqui, >> exjuiz de carreira, viu? Eu fiquei na magistratura por concurso pouco tempo, quis ir pra advocacia. Então, eh, eu deixei a magistratura, eh, foi uma experiência muito rica, mas eu preferi vir paraa advocacia. Veja só, Tos a questão é é é contraditória do ponto de vista da Polícia Federal, porque o diretorgeral, embora tenha dito que foi fruto de uma cooperação internacional e que há um problema de imigração, a gente precisa lembrar que as normas e o tratamento jurídico e político da imigração é todo ele de direito interno, ou seja, são regras dos Estados Unidos. Se ele

fosse detido para a finalidade de extradição, independentemente de ter ou não ter visto, seria uma coisa que eh ele poderia ter até o visto e ser detido lá para fins de extradição. Não foi esse o caso? E o próprio diretor geral da Polícia Federal disse que o Ramagem está sem visto e por isso as regras de imigração, ou seja, não tem a ver com a extradição, pode até acontecer de dentro de um processo de extradição ele ser eh devolvido ao Brasil. Isso é uma coisa. Esta prisão lá eh do Ramagem nitidamente foi por uma questão local em que o visto dele estaria vencido. Segundo as

notícias, eu não tenho certeza se esse é o ponto, porque ele pode ter até o visto vencido, mas segundo o Paulo Figueiredo, eh, ele com a Lodmila Grilo, que tem uma empresa que acessória essas questões de imigração pros Estados Unidos, e eles estariam assessorando ramagem nessa questão. Segundo uma postagem do Paulo Figueiredo, ele informou que eh o Ramagem, na verdade, já tem um pedido eh para ser residente lá, pedido de asilo político, não é? E enquanto dura esse pedido de asilo, ele teria garantias de permanecer lá. Ele alega que é um perseguido político, que aquela pena que ele sofreu na chamada trama golpista, eh, seria de um processo viciado eh por magistrados que tiriam interesses na calça, porque como sabemos tem essa questão do ministro Alexandre Moraes, que era relator, era vítima, era investigador, era acusador, enfim, e essas questões todas feririam o dividido processo legal, traria eh fim à paridade de armas, violaria o direito de defesa e esse seriam pontos a serem analisados pelo governo dos Estados Unidos. Havendo esse reconhecimento, o asilo poderia ser concedido. Então, não é líquido e certo

que a prisão do Ramagem pelo ICE, que é a polícia de imigração e que eh tem sido mais firme no governo Trump para evitar imigração ilegal, é lerto que esta prisão resulta em extradição. O que pode fazer é o governo brasileiro, a partir da prisão, tentar agilizar processos, tentar eh obter esse resultado que, enfim, no final seria um troféu político, muito mais do que propriamente uma outra coisa. Então, é aguardar os desdobramentos disso. Eh, como você mesmo disse, Tose, de todo modo, preciso lembrar que o Alexandre de Moraes foi eh sancionado com a lei magní cujos efeitos foram suspensos, mas essa sanção existe. que há questionamentos inclusive no comitê judiciário da Câmara dos Deputados Americanos, no sentido de que eh o Alexandre Morais seria violador dos direitos humanos. Essa foi a razão pela

qual Magnitsk que foi aplicada contra ele. E recentemente até saiu um relatório eh fazendo justamente uma série de acusações e de apontamentos sobre a atuação do ministro Alexandre Moraes. De modo que essa matéria ainda tem muito para ser tratada nos Estados Unidos e o Ramagem não acredito que pelo menos agora venha a ser extraditado. >> Fabiana Barroso. Veja só, o governo americano construiu peça por peça uma narrativa de que o Brasil de Morais não é uma democracia plena. é um estado que

usa o judiciário como arma contra opositores. E agora esse mesmo governo recebeu nas mãos, parece que quase um presente, um caso concreto, né, com nome e sobrenome para testar essa narrativa, essa interpretação. Entregar o Ramagem agora, Fabi, seria contradizer tudo o que o Trump vinha dizendo até aqui. seria validar exatamente o tribunal que ele acusou de caças bruxas, o processo que ele comparou ao que ele mesmo teria sofrido nos Estados Unidos. Será que é mesmo muito cedo pra esquerda comemorar essa detenção de Ramagem, imaginando que logo ele vai chegar aqui entregue para Alexandre de Moraes, porque foi Alexandre de Moraes que pediu a extradição dele, que pede a extradição dele.

>> Bom, primeiro papel do Ramagem não é realmente de qualquer pessoa comum, não é? ele foi eh um deputado muito bem votado, delegado da Polícia Federal, eh diretor da BIM, né, inteligência, a a agência de inteligência brasileira. Então ele tem um papel fundamental, não é qualquer homem, né? Então ele existe sim, é concreto, eh, essa perseguição política por uma série de motivos. Inclusive a ele é atribuído dentro do governo Bolsonaro ter colocado pessoas bem perigosas na prisão. E a gente

precisa entender que num estado de coisas que nós tivemos no governo Bolsonaro e que infelizmente agora é muito pior, né, se tratando de narcoestado, eh, a situação é bem mais gravosa. imaginar que o Ramagem será deportado ou será extraditado. E eu digo isso porque as informações, né, ninguém, absolutamente ninguém tem informação correta neste momento. Eh, nem mesmo os advogados, aqui eu me refiro à Dra. Mila Lins Grilo, que está aguardando as informações, é assim que funciona. Mas o

que a gente vê notícias da mídia tradicional, aquela mídia que às vezes milita e não noticia, é, ela vem fal falando que, por exemplo, eh, essa cooperação do Brasil com os Estados Unidos teria colocado, eh, um delegado americano que estava de olho no Ramagem e, portanto, ele foi atrás e que foi o Ramagem foi localizado pelo carro que ele foi buscar sua esposa lá no comecinho, né, de quando a esposa dele foi encontrá-lo nos Estados Unidos e que abordaram ele na rua. E aí vem, aí vem toda a narrativa. O fato é que ninguém sabe eh como que o Ramagem foi preso, deto, quem o chamar como quiser, mas ele está de fato com a liberdade eh privada, né? Ele tá lá numa sede do ICE. Esse documento, esse sim dá para dizer que ele está sob custódia do ICE, mas ninguém sabe como o que vai acontecer.

De um lado temos Paulo Figueiredo, Ludmila, o Alan dos Santos, eh as pessoas que conviviam inclusive com Ramagem dizendo que ele está de forma legal, que existe sim esse pedido de asilo político e e realmente, né, se a gente for pensar de forma eh bem coerente, né, e bem racional, eh é muito fácil provar a situação do Ramagem em que, de fato, né, ele foi um perseguido. mesma acompanhei o julgamento do Supremo Tribunal Federal eh da da unidade lá que ele foi condenado. E quando chegou a parte do Ramagem, gente, não tem nem duas folhas no processo em relação ao Ramagem. São coisas completamente abstratas, não se consegue provar coisa alguma mesmo porque também o processo do suposto tentativa de golpe, ele é muito falho. Mas falando do Ramagem especificamente você encontra nada de nada, né? Então, quando ele decidiu sair

do Brasil, eu nem gosto muito da palavra foragido, fuga, etc., porque ele foi salvar a vida dele, né? Aí é muito difícil você pedir, né, pr as pessoas continuarem aqui num estado tirânico, num estado de exceção, que para esses realmente é um estado de exceção, e com certeza ele estaria preso. Mas agora tem a situação. Eu acho que as próximas horas girão muita coisa, mas o que eu é recomendaria a todos, inclusive pro pessoal um pouco mais inflamado, é ter um pouco de prudência e cautela, porque qualquer coisa dita, até mesmo por esse pessoal que tá perto do Ramage e que gosta dele, de fato, pode piorar a situação. Nós estamos com a Polícia

Federal afirmando, gente, isso é bem grave, afirmando que agiu em cooperação e se apegando no fato que o Alexandre Ramagem foi denunciado para essa tentativa de golpe de estado, mas tem algo importante ali que foi também por organização criminosa. A gente sabe que isso não é verdade, mas é o que consta formalmente. E essa questão de organização criminosa pode ser, a gente tá falando de um supostamente ali que tenha eh compatibilidade com algum crime nos Estados Unidos e mude a situação do Ramagem, porque a situação do Ramagem não é jurídica, ela é política. >> Pois é. Agora, Guilherme Kilter, além do Ramagem, o blogueiro Alan dos Santos do antigo canal Terça Livre também é considerado foragido pelo STF desde 2021, condenado por calúnia, difamação e injúria e também está nos Estados Unidos. Se o Hamagem eventualmente for

deportado, não seria uma sinalização do governo Trump de que abandonou os conservadores, que ele tanto afirmou defender. Parece que seria uma incoerência total, ainda que o Trump te surpreenda, mas nesse caso seria ele realmente quase que transmitir um apoio ao governo ideológico de esquerda instalado no Brasil e a aos abusos do judiciário amplamente denunciados pelo republicano. >> Com certeza, Tose. Se o Trump, a administração do Trump, eu coloco aqui, o governo Trump fizer isso, essa extradição que é muito mais um processo político do que qualquer outra coisa, como meus colegas muito bem já explicaram aqui, a gente vai ver sim uma vitória do governo Lula da esquerda. Nesse caso, é innegável. a gente já teve

a derrota da Magnitsk, caiu a sanção da Magnitisk quando quando muito bem explicado aí pelo Dr. Adriano. Então a gente vê uma série de retrocessos no posicionamento do governo Trump no combate à tirania brasileira. Ah, acho que a única coisa que sobrou e que a gente pode esperar algo é aquela investigação comercial da sessão 301 contra a liberdade de expressão e os direitos econômicos de empresas americanas aqui no Brasil. ali talvez saia algo nesse sentido, eh, porque ocorre dentro do departamento econômico do governo americano, não no governo de estado, como foi a Magnitsk. Não é uma

decisão necessariamente só política, mas também tem aspectos econômicos nessa decisão ah da investigação da sessão 301. Mas o que acontece aqui nesse caso do Ramage, e vale agora a gente eh diferenciar, separar o joio do trigo e mostrar a realidade do que tá acontecendo para quem tá nos assistindo, é o seguinte: extradição é uma coisa, deportação é outra. Isso foi muito bem explicado aqui. Deportação é imigratória por um processo de imigração que tá falho, um visto que não foi renovado, uma concessão que não foi feita, a alguma coisa técnica no processo de imigração que falhou e por isso que o IS detectou e deteu o Alan dos Santos. Agora, extradição é um processo sim diplomático, portanto político e jurídico. Necessita que o Brasil envie

através de um acordo diplomático com os Estados Unidos o pedido da extradição. Isso seja julgado por um juiz lá. E esse caso, claramente, o Ramagem teria direito à defesa, apresentaria sua defesa. E aí, então, se o juiz decide pela extradição, ele seria enviado ao Brasil. Agora, o que que tá acontecendo?

O Ramagem de fato teve essa questão do visto, pelo que parece. A a imprensa dá uma versão, Paulo Figueiredo dá outro. a gente não sabe ao certo o que aconteceu, mas teve um embrolho ali com a sua questão imigratória, por isso ele foi detido por um oficial do ICE, eh, e tá tendo que explicar essa situação, mas isso não se confunde com o pedido de asilo que ele já fez e tá em andamento e tá sendo julgado nos Estados Unidos, porque aí sim é um processo político. O que é inadmissível em todo esse processo é a gente ver o diretor da Polícia Federal vira a público falar que essa prisão, o que não é nem uma prisão, é uma detenção temporária devido a uma irregularidade documental. Eh, ele vira público falar que é uma prisão eh orquestrada, articulada politicamente também pela Polícia Federal e pior, no combate ao crime organizado, como se o Ramagem fosse um traficante, fosse um arcola, fosse qualquer manda-chuva do tráfego, um criminoso de grande porte do PCC, do Comando Vermelho, e a gente sabe que não é, tem uma ficha limpa. Esse

processo na STF é claramente uma perseguição política, como muito bem detalhou aqui a Fabia, um processo político, uma perseguição jurídica que não tem basamento sequer personalização alguma. Eh, são acusações supérfas, são ilações que pouco tem eh de prova eh e de personalização com o Ramage, portanto, o Andrei vira público falar que a Polícia Federal tá fazendo um trabalho em conjunto com o governo Trump para aprender eh terroristas, para aprender gente de organizações criminosas, é um tapa na cara da sociedade brasileira e pior, da diplomacia brasileira com os Estados Unidos. Por quê? Se o governo americano fica sabendo que essa declaração foi dada pela Polícia Federal, pode sim embaçar as relações institucionais entre o Itamarati e o governo americano, porque não é assim que a banda toca. Quando acontece um processo interno em um país, a polícia daquele país ou sei lá, o controle de migração que for, faz um processo interno com o cidadão de outro país e vem esse esse país terceiro falar que foi o responsável, gente, isso dá um problema diplomático, não é? Eh,

você não pode sair mentindo a torto e a direito. E que que cooperação de combate ao crime organizado é esse que até hoje não prendeu um traficante, que até hoje não pegou ninguém que estava refugiado lá nos Estados Unidos por de fato crime de ligação com o PCC, com o Comando Vermelho, com organizações criminosas que são sim terroristas. Se de fato essa cooperação que existe, por que que até hoje o governo Lula se recusa a classificar PCC, Comando Vermelho? eh, o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Por que que não faz isso? Eh, eh, é claramente um

discurso mentiroso. É uma tentativa de criar uma narrativa. Sabe quando você tá um funcionário eh com baixa produtividade, você quer mostrar trabalho pro patrão e você vai lá e toma posse do trabalho do outro? É mais ou menos isso que o Andrei tá fazendo. Fala: "Não, vou falar aqui pro Lula, para todo mundo, pra imprensa que fui eu, que foi a Polícia Federal que fez, porque eu não tenho mais nada para apresentar. Eu não prendo traficante

nenhum, não prendo bandido nenhum. Esse negócio com os Estados Unidos só tá ruim pra gente. A gente não tá fazendo cooperação internacional coisa nenhuma. Então vou falar que fui eu para pelo menos assim fica parecendo que o governo Lula tá fazendo alguma coisa de verdade quando não tá. É mais uma mentira, mais uma narrativa que eu espero que sim seja mentido pelo governo americano diplomaticamente, que seja feito através de canais oficiais, porque é um escárnio e um tapa na cara da população brasileira e da diplomacia americana.

O Dr. Adriano comentou antes aqui, deixa eu só contextualizar novamente, que o jornalista e o economista Paulo Figueiredo, radicado nos Estados Unidos, desmentiu a informação do diretor da Polícia Federal Brasileira, que disse que a detenção do Ramagem foi fruto dessa cooperação entre as autoridades dos dois países no combate ao crime organizado. Segundo Figueiredo, Ramagem foi detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração que seria uma infração leve de trânsito. Em seguida, ele foi encaminhado ao I aice e a Polícia Migratória um procedimento comum na Flórida. O Figueiredo afirma que o status de ramagem é legal. Ele possui

esse pedido de asilo pendente sob análise e isso permite que permaneça legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso. Agora, nessa altura, do Dr. Alexandre, eu sei que a gente não pode exercer futurologia aqui, mas pelos dados que a gente tem eh no histórico recente e pela situação atual do Supremo, do Brasil, dessa juristocracia da do caso master, do envolvimento com dos ministros, etc., O Ramage está mais perto de ser extraditado ou de receber o green card? É uma pergunta bastante situações extremas, mas assim, friamente, do seu ponto de vista, eh ele estaria mais próximo mesmo de ser acolhido ou de ser eh mandado pro Brasil entregue ao Alexandre de Moraes?

Tose, as regras, eu eu não não tenho como dizer eh responder para que lado ele está mais eh eh pendente, mas eu quero fazer uma observação só pra gente se situar bem. A situação do Ramagem nada tem a ver com extradição. Isso é fake news, é blef, é papo da do diretor da Polícia Federal. Nada tem a ver com o processo de extradição. Ponto.

Então, vamos lá. O problema da detenção do Ramagem foi por questões imigratórias. Como é que funciona lá nos Estados Unidos esse aspecto da imigração? Normalmente os imigrantes, ainda que ilegais, eles circulam nor normal normalmente na Flórida, onde estava o Ramagem. Por que foi que o Ramagem foi detido?

Ele teve um problema, salvo engano, de trânsito. E nesse problema de trânsito, detectou-se então que ele era, ele estava ilegal, foi detido pelo ICE, que é, como eu disse, a polícia imigratória e de proteção das fronteiras americanas. Tá fazendo um trabalho bastante rigoroso nesse governo do Trump. Muito bem. E agora? E agora o seguinte, ele, essa

situação dele é apresentada a um juiz. Primeiro momento é o judiciário quem decide eh sobre a legalidade, a possibilidade do poder executivo eh deportar. Isso é obrigatório. O que os Estados Unidos têm feito no governo Trump é fazer uma via rápida desses processos administrativos, mas que se submete a um juiz, eh, de autorização dessas deportações. Isso. Todo o ano passado

foi uma guerra jurídica, porque os juízes, sobretudo democraticos, porque também tem isso lá nos Estados Unidos, tem juízes que são eleitos lá é por votação, tem juízes que são eleitos, são mais liberais, tem juízes que são eleitos, são mais republicanos, de modo que às vezes você tem estados com agilidade, com posturas diferentes. Então, nesses casos, caso do Ramage, eh não quer dizer que ele venha a ser deportado logo e vai ter direito defesa, vai ter eh observações a serem feitas, inclusive quanto a essa questão da perseguição política e do pedido de asilo. Então esse é um processo que vai tramitar nos Estados Unidos, sem participação do governo brasileiro, sem qualquer atuação eh do que diz respeito a processo de extradição, que é um pedido do governo brasileiro ao governo americano em razão de decisão aqui do Brasil, de condenação no processo lá da, entre muitas aspas, tramas golpistas. Então são situações bem distintas que foi essa situação foi bagunçada pela entrevista do diretor da Polícia Federal e por essa tentativa do governo brasileiro assumir um protagonismo em algo que o governo brasileiro tem nada a ver, nada, absolutamente nada. Então vai haver essa tramitação do processo de deportação, como eu disse, que são por que é um processo que atende apenas a questões de normas imigratórias. E neste sentido, o

Ramagem tem algo muito forte em favor dele, que é o pedido de asilo político. Se é um pedido de asilo político feito com consistência, feito com apresentação de provas, eh que o governo, que é o poder executivo, eh, sob a presidência do Trump vai analisar se é devida a concessão de asilo, isso estará resolvido. E o Ramag poderá ficar nos Estados Unidos como residente. Isso é possível? Sim. Isso é provável? Sim. É

possível e provável que aconteça. Por quê? Porque ele tem em favor dele a aplicação da Lei Magnites, que é o relator do processo. Então, a situação dele, portanto, não é desesperadora no sentido de retorno ao Brasil. Por outro lado, o governo brasileiro deverá, através das vias diplomáticas, buscar essa questão da extradição. E cá para nós, a gente

observou nas questões da tarifa que o governo brasileiro, em matéria de diplomacia com o governo americano vai muito mal, obrigado, né? A embaixadora lá de Washington não tem nem acesso ou estava sem qualquer acesso eh ao governo americano, né? Então vai haver esse movimento. Mas veja, tudo vai se tratar ali com quem? Marco Rubio. Quem é o

responsável pelas relações exteriores eh nos Estados Unidos? Marco Rúbio, é o secretário de estado de um lado que vai cuidar disso e o departamento de justiça, o DOJ, denomeado por Donald Trump. Então vamos aguardar eh para ver, mas como eu disse, Vilze, é provável e possível que o Ramagem continue nos Estados Unidos. >> É, e temos que pensar no timing em que tudo isso está acontecendo, né? Estamos em pleno ano de eleições e pode ser muito ruim e a digamos a esquerda, o governo petista e talvez até o próprio Alexandre Moraes estão vendo como uma vitória, né, essa detenção dele lá. Mas

eu fico pensando mais adiante pode ter um efeito muito ruim para essa turma o fato de o Ramagem eh ser plenamente aceitado nos Estados Unidos e integrado como refugiado político. E esse time, olha, tô para dizer que vai acontecer ainda é próximo ou até antes das eleições, o que quem tá comemorando agora depois pode acabar e lamentando que tentaram tirar alguma vantagem desse episódio, mas a gente vai acompanhar par e passo tudo isso. Deixa eu girar e trazer um outro assunto para vocês aqui. O ministro Luiz Fuxs do STF voltou a sinalizar que não vai aderir ao espírito de corpo, a tal STF Futebol Clube que foi eh assim classificado pelo Flávio Dino. Ele não vai fazer isso custe o que custar. Na semana passada, o Fux já

havia deixado ainda mais claro sua divergência com colegas que tentam se autoblindar ao dizer que muita gente importante em Brasília, que hoje fala mal de políticos do Rio de Janeiro, também acabará no inferno pelos escândalos que tem protagonizado. E agora o Luiz Fuxs fez um gesto raro e difícil para um magistrado. Dr. Adriano, corrigindo, né, o senhor, eu no começo falei que senhor é um magistrado de carreira, um magistrado que já teve carreira, alguém que já teve carreira na magistratura e hoje advoga, mas enfim, o o Luiz Fux fez algo difícil e raro pro magistrado. Admitiu ter cometido injustiças em condenações no 8 de janeiro e votou para absolver ou diminuir as penas de 10 réus daquela suposta trama golpista. O Fuxo declarou

o seguinte no voto dele: "O único rótulo que honra o juiz é o da justiça, ao respeitar o devido processo legal e dar a cada um que lhe é devido segundo a lei, observando a proporcionalidade." Esta é a coragem que hoje invoco ao reconhecer que o meu entendimento anterior, embora amparado pela lógica da urgência, incorreu em injustiças que o tempo e a consciência já não já não me permitem sustentar. Realinho-me, pois, não por fragilidade de propósito, mas por firmeza na defesa do estado de direito. Bom, ainda que o Fux seja novamente derrotado pelos colegas na análise dos recursos das defesas, qual o impacto deste voto, Fabi, após o escândalo do máster, a opinião pública ainda acredita que os ministros que julgaram 8 de janeiro foram imparciais, né? Eh, a opinião pública tá muito sensibilizada com todo esse envolvimento de Tofle, de Morais, da família deles, com contratos, com negócios e de repente tá ficando difícil para as pessoas pensarem assim: "Não, essa esses ministros fizeram tudo certinho até o julgamento do 8 de janeiro. A partir de agora eles pisaram

nas cascas de banana e estão e saindo da linha". Eh, eu acho que boa parte dos brasileiros tá fazendo como fux, né? revendo o que aconteceu no calor daqueles fatos e o Fux teve essa dignidade de mudar de posição. A gente sabe que não é fácil isso, como eu comentei, para ninguém, né? Não é só magistrado, qualquer pessoa que cometa injustiça, um equívoco, depois vir admitir publicamente, ainda mais ele como uma figura pública, não foi fácil, mas ele teve essa dignidade. E você

acredita que isso pode ter um impacto também sobre a opinião pública brasileira? >> Com toda a certeza. A atitude do fux nobre, né? E quando a gente vê uma atitude de nobreza de alguém que não precisaria mais se comprometer, não é mesmo? ele ficaria diluído entre os outros que são bem piores nesse quesito.

Isso mostra que realmente é um caminho. Me lembro aqui do ex-ministro Marco Aurélio que ele eh disse, né, a respeito do inquérito da fake news, que é o inquérito do fim do mundo. E isso fez realmente que a crítica fosse aberta em tempos bem difíceis de fazer uma crítica ao Supremo Tribunal Federal e uma crítica muito justa. Veja, e isso já, no meu entendimento, já deu resultado, porque a própria ministra Carmen Lúcia, que deixou antecipadamente a presidência do TSE, como que ela argumentou? Ela, olha só como ela argumentou. Ela

argumentou dizendo que os familiares dela estão muito preocupados com os ataques, que, portanto, ela deveria deixar a presidência e também acho que ser um pouco mais contida, não é? É, talvez ela esteja revendo, né? E aqui eu não tô dando nenhuma nenhum mérito a ela. Eu nem tenho a a o romantismo de achar que ela eh irá pelo mesmo caminho do fux. Só estou dizendo que realmente pegou. Se pegou a própria ministra,

imagina a opinião pública. E a opinião pública, até por pesquisa já dizem isso, mas está muito cansada da intromissão dos ministros no dia a dia político, não jurídico brasileiro, nas inúmeras entrevistas, nos inúmeros escândalos. Agora com Banco Master, mais ainda é inadmissível, né, para um trabalhador comum que paga o imposto, que levanta cedo para trabalhar, que é obrigado a enfrentar as questões de segurança pública e tantas, né, tantos problemas que nós cidadãos comuns temos mesmo por ser brasileiro e conviver com isso, de encarar que esses ministros que têm direito a acesso, por exemplo, a aviõezinhos da FAB, que já é injusto, abessa, ainda se dão ao luxo de ir jatinhos particulares. e não dão nenhuma satisfação. Fala simplesmente não fui mesmo, pronto, acabou. Eh, aqui até aponto para não

ficar somente no ministro Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes, né, que que disse, não, fui lá, né, eh, fui numa festa, pagaram. E aí ele vem, né, neste final de semana no ex, na rede social, dizendo a respeito do Messias, que não é da competência dele dizer absolutamente nada. ali como decano do Supremo Tribunal Federal, ele deveria ficar inclusive distante, esperando que quem é constitucionalmente mesmo a aquele que deve decidir a respeito disso, que é o Senado, a decisão, né? Mas ele diz, ele ele veio para criticar a mídia e isso pega muito mal. Ele disse que a mídia está sendo vazia e apressada. O que a

gente vê que existe muito vazio e muita pressa é tentar, né, blindar os ministros do Supremo Tribunal Federal e eh achar que a população não está eh entendendo, não está vendo, não está de acordo, por exemplo, com o ministro Fux. E aí eu me lembro aqui, eu vou citar aqui até o jornalista Augusto Nunes, que é muito simples resolver essa questão. A gente podia fazer o teste da Paulista. Se o Fux der uma volta ali na Paulista, né, será que ele vai ser xingado? provavelmente não, inclusive pela atuação dele, eh, que desmontou a absurda tese da PGR, né, que foi um carimbador das loucuras do Morais na no processo de do golpe eh do 8 de janeiro.

E aí a gente poderia ver com os outros ministros o que aconteceria, o que que a população diria. Isso eu tô me referindo a São Paulo, mas acho que esse teste poderia ser eh refeito em qualquer localidade do Brasil, onde eles tinham um pouco de respeito. A gente entende que até na esquerda, né, até a extrema esquerda, hoje já olha para eles falando vocês passaram e muito. Então a situação tá insustentável e acho que o Brasil precisa dar o exemplo. O Senado seria um sonho, né, que ele realmente fizesse um pedido de impeachment, porque seria o justo. Mas politicamente são inúmeras as

alternativas e vamos aguardar porque tá ficando insustentável a situação de alguns ministros. >> Como que você Kter viu essa manifestação do Luiz Fux? Olha, Tos, é bom saber que ainda há um fiel remanescente dentro do STF, não fidelidade a qualquer projeto político, a qualquer partido ou a qualquer candidato específico, mas fidelidade à justiça e à constituição. Foi isso que o Fuxh, demonstrou nessa sua fala, nesse posicionamento e principalmente no seu voto, porque de nada adianta falas em eventos, de nada adianta entrevistas em que você dá um belo discurso. no fim do dia você vai lá e vota contra aquilo que você tá falando. E o Fuxo teve um ato de

coragem, porque o voto ele entra pros livros de história, o voto entra pros livros de direito, o voto vira jurisprudência, o discurso não, o discurso vira manchete e no dia seguinte já é esquecido. Então o que o ministro Fuxs fez hoje foi botar ali um ponto de interrogação em toda essa história do golpe que já estava escrito sobre 8 de janeiro pelo Alexandre de Moraes e pelo governo Lula, de que o 8 de janeiro foi um golpe, de que todas as pessoas que estavam lá estavam fazendo uma organização criminosa, uma tentativa de golpe de estado, um atentado contra o estado democrático de direito. O Fux hoje olhando para trás volta e reescreve um pouco dessa história e fala: "Não, não foi bem assim". Ah, e eu voto para absolver essas pessoas. Então, no fim do dia, a gente consegue pelo menos ter uma luz no fim do túnel de mesmo que ministros que não foram indicados pela direita em si, mesmo pela esquerda e pelo PT, ainda conseguem ter um lampejo de sobriedade, um lampejo de justiça. E é isso que a

gente vê nesse voto em especial do Fux. Agora que os outros ministros tomem isso como exemplo, principalmente ministros que parecem meio em cima do muro, como o Nunes Marques, que foi uma indicação do presidente Bolsonaro, mas que até agora tem uma atuação tímida, para não dizer vergonhosa, que poderia est tendo posicionamentos como do ministro André Mendonça, de bravura, de coragem, de votos muito enfáticos, de defesa da Constituição e da Justiça, mas ao invés disso prefere votar para encerrar a CPMI do NSS. eh ou questões polêmicas nesse sentido. Então, a gente não vê um posicionamento tão sóbrio eh do Nunes Marx como a gente vê agora do Fux. E o Fux não foi indicado pelo Bolsonaro.

Então, às vezes, vale a gente lembrar os posicionamentos de cada um e o que nos espera daqui paraa frente, porque quem tá para entrar na fila, para entrar nessa turminha, é o Messias. Vai ser indicado pelo Lula, que foi o cara que levou o Messias, né? Osias tá levando documento aí para você assinar, companheiro, não sei o quê. Ele que levou o documento, ele que fez um parecer favorável da AGU pela cistolia fetal, aquele procedimento de aborto ah de crianças no ventre que morrem com uma injeção extremamente dolorida. Ele foi favorável a isso. Institucionalmente,

deixou ali a sua assinatura, a sua marca registrada. É ele que tá para entrar no STF e compor essa turma. Será que ele vai cair ali para essa turma que defende a Constituição do lado do Fux, do Mendonça, ou vai cair pra turma desses fisiológicos que preferem defender o STF acima de tudo? E que se dane a população, que se dane a justiça essa ala composta por Flávio Dino, por Gilmar Mendes, por Alexandre de Moraes, esses que preferem usar do cargo e abusar do poder para fazer a sua vontade valer e o seu grupo político prevalecer. Custe o que custar. É isso que a gente

tem visto eh o ministro Alexandre Moraes fazer. Então, até onde vai essa sede de poder? Até onde vai essa ganância dos ministros que se recusam a olhar pra pra história com honestidade, a colocar o pé no chão e falar: "Erei". Essa é uma postura corajosa do ministro Fuxs. É ombridade. A gente vê muito pouco isso

hoje em dia. Assumir o próprio erro, ainda mais na política. Assumir o próprio erro, falar: "Erei, olho para trás e reescrevo a história". Por exemplo, o Eduardo Girão fez isso agora sobre o PL da misogenia. Votou a favor, veio a público falar que estava arrependido, que se fosse hoje votaria contra. OK? Eh, infelizmente no

legislativo não dá para você pegar o voto que você já deu e mudar. H, no STF, em alguns processos ainda ficam abertos para você alterar o seu voto, dependendo do prazo. E foi isso que fez o ministro Fux de forma muito corajosa. Então, as ações as ações precisam ser seguidas eh do discurso, precisam ser acompanhadas. É aquilo que Jesus dizia, né? Não basta

só o que você fala, aos seus frutos, as suas ações, tem que vir atrás disso. >> Quero ouvir o Dr. Adriano, mas deixa eu acrescentar outras informações para desdobrar esse assunto, Dr. Adriano, porque enquanto o Luiz Fux demonstrou coragem aí para mudar de opinião e corrigir uma injustiça, uma outra ala do STF demonstrou valentia, vem demonstrando valentia, mas num outro sentido, valentia para se blindar, para protegerem uns aos outros, para impedir que os desvios de conduta sejam punidos. deu na Folha de São Paulo. O time do STF

Futebol Clube se articula para fazer frente às iniciativas moralizantes do presidente da corte, o Edson Faquim. O Morais, o Flávio Dino, o Gilmar Mendes e o Cristiano Zanim teriam formado uma aliança, uma panelinha para impedir que avance um código de ética no Supremo e para blindar os ministros em meias críticas que se acumulam envolvendo os negócios familiares, as viagens de jatinhos, contratos de parentes e ligações próximas com ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eles entendem que o Faquim como presidente da casa deveria fazer uma defesa pública e irrestrita da integridade dos colegas. Um deles chegou a sugerir, segundo a reportagem, que o Faquim fizesse um pronunciamento nacional em cadeia de rádio e TV para defender os ministros. É, como a gente disse, o STF Futebol Clube em plena atividade. Agora resta o

consolo de que pelo menos uma outra ala do Supremo não vestiu por completo essa camisa corporativa, né? Não com tanto empenho, pelo menos. Aí eu pergunto, Dr. Adriano, eh, a eventual aprovação do nome de Jorge Messias pro Supremo, será que pode dar maioria folgada para esse clube da blindagem? E também os outros ministros que hoje estão tanto passivos em relação a tudo isso? Será que também terão força para

reagir? Porque ao mesmo tempo que forma-se uma panelinha, quem está de fora da panelinha, digamos assim, eh não quer dizer que não tenha força, né? Cada ministro tem o peso do seu voto no Supremo, mas é causa no mínimo um pouco de estranheza, né? imaginar que os ministros estão se posicionando como eh um clube, como uma panela e pedindo apoio total e irrestrito. Ora, como que o Faquim vai dar apoio total e irrestrito se as investigações ainda estão andando e muita coisa não foi explicada, Dr. Adriano, e precisa ser

explicada o sobre um Tribunal Federal. A boa notícia é justamente o fato de que não existe um uma posição fechada nessa matéria, que há divisões. E é natural que existam divisões porque eh tem ministros que eh estão comprometidos ou estão eh envolvidos nessa questão do Então esse um ponto que fundamental. existe uma investigação que aponta eventualmente paraa participação de um ou outro ministro e e investigações vão andar, vão ocorrer e, portanto, é natural que busquem se blindar. Eu não diria, Tose que há até uma valentia. Existe mesmo busca de

salvação, né, de de autoproteção, porque os fatos até aqui apresentados, eles apontam para uma situação, por exemplo, do Alexandre de Morais na questão do escritório da esposa, para o problema do Tof na questão do taiayá, não é? para as relações de aviões, de vorcário e tudo mais. Isso aponta para uma série de circunstâncias que eles buscam se blindar. Não é à toa que o ministro Alexandre de Moraes, talvez até para pressionar o próprio Vorcaro, talvez para pressionar o ministro Faquim, liberou aquela de ou é uma um, enfim, alguma ação natureza constitucional, uma DPF sobre a sobre a delação premiada que busca restringir a delação eh e os efeitos da delação. Aliás, se tivesse em vigor a linha que se quer imprimir na eh na DPF, eh o a nulidade do da delação do Mauro Cid seria de plano. O cara mudou

nove vezes a versão eh da delação dele na muitas aspas, trama golpista. Então, a esse é um ponto. O Supremo Tribunal Federal claramente está dividido. Preciso olhar dois movimentos bem claros sobre isso. O movimento do ministro Fux, primeiro quando ele no julgamento já tinha começou a mudar a postura e depois mudou de turma. saiu da segunda turma,

hoje ele está na primeira turma, claramente incomodado com a segunda turma, a composição que tem eh Flávio Dino, Zanim, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, eh fazendo parte dela. Eh, outro movimento que me parece, inclusive mais impressionante é o da ministra Carmen Lúcia. Ministra Carmen Lúcia até ontem estava muito vinculada ao próprio ministro Alexandre de Moraes, eh muito vinculada a esse grupo que se formou no Supremo Tribunal Federal e de repente eh no último julgamento, ela tem um atrito com o ministro Alexandre de Moraes pelas críticas ao Tribunal Superior Eleitoral na questão do Rio de Janeiro. que a ministra ficou tão incomodada e tomou para si a crítica. Também o ministro Gilma Mendes fez a mesma crítica, a questão da temporalidade, a demora do processo no TSE, que ela achou por bem, inclusive antecipar a saída dela do tribunal. Isso foi um sinal muito claro

de um mal-estar interno e de fraturas que começam a existir nessas relações. Ministro Carmen Luz também dá uma declaração que não fez mal feito algum depois que é preciso proteger a imagem do Supremo Tribunal Federal. Veja Tose, isso tudo nos mostra que internamente o clima não é bom, tende a penhorar. Agora a questão do Messias, questão bastante preocupante. Primeiro porque é preciso dizer que o Messias ele tal qual Tofale, ele está indicado apenas pelas relações que tem com o presidente Lula e com o Lulo Petismo. quer dizer, é uma é uma

pessoa cuja grande notabilidade jurídica é ser do PT, é ter sido eh eh do governo vinculado a Dilma Roussef e agora por ser AGU, justamente preparando esse caminho. Mesma articulação e estratégia que foi feita pro Tofoli, passa paraa AGU, depois da AGU eh ser indicado ministro supremo. É, esse é um ponto. O segundo ponto é que o Messias no período como a GU, ele é a pessoa responsável por aquela lógica de eh atacar a liberdade de expressão em processos abertos contra qualquer crítico do governo. Então ele é responsável por montar dentro da AGU uma estrutura paralela de perseguição de opositores do regime.

Como é que diante dessa postura do ministro Messias, ele vai eh assumir o Supremo com neutralidade, com autonomia e com independência. ele vai, na verdade, erratificar todos esses atos e buscar dentro de uma maioria no Supremo implementar ainda mais eh uma agenda que não atende aos interesses, segundo penso, nem dos brasileiros, nem atende àilo que a Constituição brasileira prevê. Então, o cenário nesse sentido, eu espero que a maioria do Senado, eh, ou pelo menos que os conservadores todos e o pessoal de centro compreenda claramente, até porque o voto é secreto, o que representa a ida do Messias para o Supremo. [roncando] E há uma lição para isso que foi a votação do ministro Flávio Dino. o ministro Flávio Dino, ex-governador, ex-senador da República, quando chega no Supremo, na verdade, eh eh atua com absoluto desprezo ao Parlamento, eh com inclusive uma atuação nesses processos da emenda, das emendas parlamentares, que tem até um sabor político, porque você não vê parlamentares do PT sendo objeto eh desses processos. normalmente são eh eh

parlamentares da direita, PL e outros. Quer dizer, isso tudo faz com que cautela e canja de galinha não faz mal a ninguém. Tose. Não acredito que seja o melhor nome para o Supremo. Não tem o perfil, não tem a biografia, não tem o lastro jurídico para esta finalidade. Não tem. A indicação é

partidária e nós já sabemos como a indicação partidária funciona. Portanto, se for por isso que o Gilma Mendes saiu em defesa do nome dele, porque é mais um para somar-se a esse grupo que tenta emparedar o ministro Faquim. Pois é, falando desse grupo, né, que tenta emparedar o Faquim e sobre a posição recente da Carmen Lúcia divergindo dessa turma, vamos acompanhar o que a Carmen Lúcia eh falou numa manifestação bastante recente. De toda sorte da minha parte, e aí falo apenas por mim como servidora pública, presidente do Supremo, é que fala pelo Supremo, claro, e eu respeito rigorosamente as funções. Mas da minha parte eu digo aos senhores e as senhoras aqui, podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há uma linha minha que não seja com base na lei. Eu já votei contra o meu pai que

ainda estava vivo. Deze a ele, no caso das dos poupadores que eu não poderia deixar de participar porque tinha oito ministros e que o meu entendimento era contrário ao que ele já tinha ganho em juízo. Eu ficava com a Constituição e ficava contra ele naquele caso. Isso não tem nada a ver com amor nem desamor. Como ele me disse no dia, minha filha juiz não tem família.

Você tem compromissos. Quem tem família é Carmen. Então, pronto, tá resolvido. Os senhores, quanto a mim, podem dormir sossegados. Eu não faço nada errado, nem nada que não seja rigorosamente honesto nos termos que eu aprendi. Eu não mudei,

não vou mudar o Supremo. Mas o Supremo também não me mudou. Eu continuo sendo quem a minha mãe e meu pai criaram. Muito obrigada. Bom, Fabi, eu não mudei e não vou mudar o Supremo, mas o Supremo também não me mudou, disse a Carmen Lúcia ali. Alguma

coisa mudou lá atrás, agora tá voltando, tentando voltar aos eixos, né? Mas o fato que a Carmen Lúcia tá tentando se desassociar, se dissociar dessa turma aí envolvida com o Banco Master e outras situações complicadas do ponto de vista do que é republicano, do que é correto, do que deve ser transparente e ético por parte de um agente do Estado, como é o ministro do Supremo. >> Bom, a Carmen Lúcia antigamente era até conhecida como Carminha, né? O pessoal tinha um carinho com ela e aí repentinamente ela foi tomar um lanche ali num determinado ponto do Supremo, voltou completamente mudada e deixou de ser carminha. Aí e eu até quando ela falou aqui esse essa fala que a gente acabou de passar e ela fala, eu fico até com receio depois do dela, porque depois de um má que ela eh disse lá no Supremo, acabou se relativizando a censura, né?

Então esse traço, a Carminha realmente pode ser que ela não tenha feito nada de legal, né, no Supremo, que não seja conforme a lei, mas a interpretação que ela deu nas eleições, né, dizendo: "Olha, é censura, mas, né, nós vamos aqui censurar só um pouquinho e dessa vez, que era o caso do Brasil paralelo, que a gente sempre diz, e que foi completamente arbitrário a lei, né, no meu entendimento." Mas acho eh bem importante esse posicionamento dela, se distanciando. É um claro recado, não é para nós não. O recado para ela é pro o recado dela é para os seus pares, né? Ela está dizendo: "Olha, vocês aí que fizeram coisas erradas ou coisas que tem que se explicar". Eu nunca procedi dessa forma,

né? Eu posso ter sido rabugenta, com toda a permissão, viu, Carminha? Eh, também posso ter eh ter feito decisões, né? que não é o melhor entendimento, mas estava ali, né, dentro um pouquinho dentro da lei. Mas essas questões que a gente está vendo de ética, de moral e criminosa, né, beirando, a gente tem que dizer supostamente ainda em crimes porque o PGR não quer aporar, ela mandou um claríssimo recado. Então, se a gente

vamos juntar todos os fatos, porque são fatos. Nós temos aí eh na mesma semana essa briga de Carmen Lúcia com o ministro Alexandre Morais, que o o Gilmar Mendes tomou as dores, ela replicou, ela teve essa saída antecipada do TSE, ela faz, ela diz isso. Aí nós vemos na sequência o próprio Fux, que a gente acabou de abordar, eh, revisitando suas decisões ruins e tendo a nobreza de mudar, né, e, e já tendo colocado um pé ali, como falaram, né, antigamente, antigamente, recentemente, né, falando, ah, o ministro Fux está isolado no Supremo. Depois com essa questão também do Faquim, que eu acho uma questão completamente satélite, periférica, mas ele insiste, né, em fazer um código de ética diante de pessoas que estão ali, né, corrompendo, eh, formalmente, né, institucionalmente o Supremo. Mas você tem falas já importantes, aí você soma isso, eh, o próprio posicionamento firme e contundente com o que existe na lei, talvez não tão forte, eh, não dando a resposta, né, vingativa, mas do André Mendonça, colocando sempre conforme a lei e até do ministro Cássio Nunes, que recentemente também teve aquela história do filho, prodígio, etc.,

mas que manteve, votou para manter a prisão do Vorcaro. Então você vê que já não é tão isolado assim o posicionamento do Fux. E pode ser aí é só um pode ser mesmo que Carminha esteja migrando novamente para ser considerada a Carminha, né? Aquela que o pessoal foi lá limpar o prédio dela quando jogaram tinta vermelha. Ela teve a população indo lá varrer, tamanho era o respeito dela. E ela se importa com isso porque

ela já disse que taxista não gostam deles. Ela disse também nessas falas últimas aí dizendo que ah, a família não quer que ela seja ameaçada. Então, se precisar de incentivo, vamos, Carminha, fique no lado positivo, lado bom das forças, porque a gente precisa neste momento de qualquer posicionamento deste tipo. >> E olha, apesar das tentativas dos ministros de se livrarem dessa crise moral, né, que a gente está assistindo, apenas com reiteradas declarações de apoio mútuo esse espírito de corpo, as notícias para eles não são boas. Nesse fim de semana, o presidente da OAB do Paraná, o advogado Luís Fernando Pereira, vocalizou uma indignação compartilhada por muitos brasileiros durante um evento promovido pela Universidade de Harvard, nos Estados Unidos. Na ocasião, o Pereira afirmou o

seguinte: "O Brasil não tem apenas um problema de justiça, tem uma crise de confiança. Os instrumentos da teoria jurídica não foram construídos para um sistema em que a mais alta corte está ela própria no centro de uma crise moral sem precedentes. É onde estamos e nenhum código vai resolver isso." Essa declaração do dirigente da OBS se deu em Harvard e não foi nenhum evento patrocinado patrocinado pelo Banco Master, nem tampouco promovido pelo Instituto do Gilmar Mendes. Agora, esse tipo de denúncia em instituições de porte como uma Harvard, será que pode ajudar de alguma forma ou não há pressão que faça os ministros reconsiderarem os seus caminhos? Pode, pode ajudar Tose.

Ajuda ele a colocar isso no currículo dele que ele falou mal do Supremo em Harvard. Fora isso, não muda nada não. Se tivesse coragem mesmo, entrava com pedido oficial de afastamento de prisão do ministro Alexandre Moraes pela OAB. Mas não vai fazer. Isso daí é discurso para inglês ver. É igual o código de

ética do Faquim. Ah, vamos colocar aqui o código de ética para ter um padrão, não sei o quê. Mas na prática, meu amigo, não vai rolar. Você tem que ir lá pressionar o PGR, você tem que ir lá pressionar o Senado Federal. É bonito, né? Você ficar ludibriando a menina que

está saindo, não, vamos namorar, não, vamos, vamos fazer tal e não pede, não convida e não chama. É a mesma coisa. Tá falando, falando, falando e fazendo o que é bom, nada. Parabéns, OAB. Vocês estão aí só 7 anos atrasados nas injustiças e nos abusos que o STF tá cometendo. Parece que acordaram agora

pra vida. Acho que daqui uns 7 anos vão começar a tomar medidas práticas, né, em relação a isso, porque começou o discurso, um discurso tímido, fora do país, inglês, quem sabe daqui um tempo ha um discurso em português aqui pro bom entendedor aqui, pro bom brasileiro compreender, seguido de ações práticas. Eu quero ver acionar a PGR, eu quero ver acionar eh o Senado Federal, duvido que vão fazer. Então, a OAB se presta aí um papel eh quase que eh uma figura, sabe? A rainha Elizabeth lá na na no Reino Unido que tá lá, né, a cena para todo mundo, fala: "Olha, eu sou a monarquia, eu sou a rainha e no fim do dia não serve para nada". Essa é é a OAB. Eh,

mesmo depois os advogados sofrerem, imagina você ser um advogado eh de alguém do 8 de janeiro, alguém condenado, processado, condenado no 8 de janeiro, sem acesso ao processo, sem direito à ampla defesa, com generalização eh de condutas, sem especificação de provas ou individualização de responsabilidades. você tá no meio de um de um tiroteio, mais perdido que segue um tiroteio, porque ninguém ali tá respeitando nem o código do do processo devido, nem a Constituição Federal, que é o básico, que é o mínimo que se deve fazer, eles não estão fazendo. Então, os advogados ficam lá como verdadeiros guerreiros tentando proteger esse povo do Rio de Janeiro que não tem nada a ver com a história. O o Jeffrey Chiquini é testemunha disso, defendendo o Felipe Martins o quanto sofre e o quanto é difícil a perseguição do Alexandre Moraes. Eu mesmo fui visitar o o Felipe Martins na prisão. Conversei com ele, a

gente trocou a ideia, ele é uma pessoa ah muito inteligente, muito centrada, muito equilibrada emocionalmente, mas tá sendo perseguido. Até o juiz eh que era ali o juiz do penal, né, que deu ali a liberdade ah a domiciliar. Foi eh não no caso do Felipe Martins, né? Outro caso, uma de uma presidiária do 8 de janeiro que tá aqui em Curitiba, tá sendo investigado. O Alexandre Moraes afastou o cara e tá sendo investigado. A mulher

foi presa noito de janeiro, foi condenada lá nos 12, 14 anos de prisão. Ah, cumpriu 2 anos em regime fechado. O juiz deu para ela domiciliar com a família porque tem câncer, tem vários agravantes. O Alexandre Moraes revogou isso daí e mandou investigar o juiz, pelo amor de Deus. E a OB não falou nada. E não faz nada porque também Dan,

né? Vale eu ir para Harvard aqui com meu dinheiro bem pago, fazer um discurso bonito para sair na imprensa, aí tá tudo certo e deixa os advogados se ferrarem, deixa eles trabalhando lá. Eh, não vai mudar nada mesmo. Então, daqui um tempo, eh, quem tem que trabalhar por isso acaba sendo os políticos de direita, que são uma minoria no Congresso, no Senado Federal, tendo que dar voz aí para todo esse povo, para toda essa perseguição. É mais uma vergonha. A OAB tem sido sim

uma vergonha, não tem eh dado respaldo necessário aos advogados envolvidos em todos esses processos, nessa trama golpista que foi que o STF armou até no inquérito das fake news. Eles dão uma alfinetadinha, né? Ai, tem que acabar o inquérito, tem que protocola um pedido oficial de encerramento, de arquivamento do do inquérito, vai lá, faz uma reunião com Faquim, vai lá, convoca a PGR, mas não, fica no discurso bonito. E aí a população ah fala: "Nossa, que legal, né? Olha aqui, tão fazendo um discurso bonito, mas prática que é bom nada. A

população já acordou, 2015, 2014 já passou. Não adianta mais fazer nota pra imprensa, não adianta mais vir na televisão fazer um discurso bonito. Todo mundo já sabe que isso não adianta nada. Você precisa ter coragem. Sabe quem teve coragem? Foi o Nicolas Ferreira,

deputado de de 29 anos, que foi lá na PGR e pediu a prisão preventiva do Ministério Alexandre de Moraes. Agora pergunta se a OAB tem coragem de fazer. Não tem, porque ah, eu tenho que prezar pela instituição, Supremo Tribunal Federal. Pouca vergonha. É pouca vergonha o nome é canalice e é covarde.

É isso que é. Então assim, desculpa o desabafo, mas falta ações práticas e sobram palavras quando a gente fala dos abusos da STF. >> Bom, a o fato é que a OAB está se manifestando ainda que timidamente, né, como disse o Kilter aí, mas não foi a primeira manifestação pública de uma sessional. Fal >> a Dra. Adriano, pois não >> é, eu concordo com tudo que o Guilherme disse e disse bem dito. Eh, a OAB é

omissa. Agora eu eh precisa sublinhar, viu, Guilherme? Só eh que o Luís Fernando Pereira da OAB do Paraná, ele tem tido manifestações muito eh positivas na defesa da Constituição e do Estado de direito. A OAB do Paraná, ela tem sido inclusive eh ela está à margem, inclusive da OAB nacional em muitos aspectos. Eh, preciso dizer que a OAB Nacional ela tem uma ela é por eleição indireta, diferentemente da eleição das seccionais, que é votação direta. Eh,

gostaria muito que a eleição da OAB Nacional fosse também por eleição direta. Isso, por certo, eh, daria mais legitimidade à OAB e evitaria esse tipo de omissão que ela tem tido ao longo do tempo. A OAB não representa mais os advogados. A OAB não presta conta de nada. Guilherme, e por isso que ela se resolve nela mesmo e isso faz com que ela tenha perdido o papel histórico e a legitimidade que ela tenha. Então eu

queria parabenizar, já que vocês são do, você tá no Paraná, o TOSE também, a Gazeta do Povo ela é do Paraná. Queria homenagear o Luís Fernando Pereira pela atuação que ele tem tido. Eu estive, inclusive aí na OAB do Paraná a convite do próprio Pereira, eh, para falar sobre liberdade de expressão no evento da OAB do Paraná, justamente quando do o Supremo julgava a inconstitucionalidade do marco civil da internet. Veja, a OAB do Paraná fez o enfrentamento e a discussão e eu fui um dos convidados e tive a alegria e a honra de estar aí em Curitiba. Então, eh, preciso só sublinhar esse papel do Luiz Fernando Pereira, que tem tido realmente uma linha bastante clara, eh, em defesa do ordenamento jurídico e de um papel do Supremo Tribunal Federal bem diverso desse que o Supremo tem exercido.

>> Perfeito. Doutor, deixa só antes de você falar, Fabi, só contextualizar aqui. Dr. Adriano colocou bem que a Gazeta do Povo tem origem no Paraná, mas hoje a gente pode dizer que a Gaceta do Povo é a de todo o Brasil, porque um detalhe interessante, Dr. Adriano, é que a Gaceta do Povo >> tem hoje eh mais assinantes em São Paulo, por exemplo, do que no Paraná, porque esse espaço ocupado editorialmente pela Gazeta do Povo é um espaço que atende a a ao que pensam muitos brasileiros. E a Gazeta se coloca

mesmo com um jornal de envergadura nacional, lutando por essas grandes bandeiras e deixamos de ser um jornal apenas paranaense, apesar de, claro, do orgulho da nossa origem, 107 anos que tem a Gazeta, né? >> Não, eu vou mais além, Tose. A Gazeta do Povo é o melhor jornal do Brasil hoje em termos de linha editorial e de independência eh editorial. É um é um grande jornal que atende o país todo mesmo. >> Perfeito. Ficamos orgulhosos disso.

Fabi, você ia comentar alguma coisa? >> Eu só ia acrescentar que a gente tem que elogiar as pessoas na ordem que estão começando a fazer a diferença aqui em São Paulo, já que a Gazeta também é bem lida aqui em São Paulo, nós temos um conselheiro federal, o Mansur, que tem realmente tentado fazer a diferença, né? Então é importante a gente e dizer esses nomes para ver se o pessoal volta a defender as prerrogativas dos advogados. Nada além disso. Se isso já acontecer, já é o bastante para nós, né? Então é

importante. Eu queria só salientar isso também. >> Então não foi a primeira manifestação pública de uma sessional da OAB, né? Na semana passada você falou de São Paulo, a B de São Paulo cutucou o procurador geral da República, o Paulo Gonê, que não estaria fazendo nada para investigar as fartas denúncias aí envolvendo o Supremo. E aí a gente precisa falar do Paulo Gonê, né? O Paulo Gonê não tem se

mexido. Eh, Fabi, Paulo Gonê ele não tá cumprindo as prerrogativas dele, né? Eh, porque o presidente da UB, nessa crítica que ele fez, eh, o Leonardo Sica, ele criticou o silêncio do PGR frente às denúncias. E aí eu queria saber de você, Fabi, o Gonê vai continuar calado ou em algum momento ele vai ter de agir? Será que o restante do Ministério Público, os outros procuradores, promotores, não tem poder para pressionar o Gonê a cumprir o papel institucional dele?

Bom, primeiro que a manifestação aí do SICA também, presidente da OAB aqui de São Paulo, foi fundamental de constatar a realidade, né? Nós temos aí o procurador eh geral da República, o Paulo Gonê, não somente, eu já acho que ele passou da fase de simples omissão, né? Eh, quando ele vai tomar uma calã, quando ele viaja, né, com esse pessoal esquisito aí do Vorcaro, já para mim não é omissão, é assim um algo ativo e no meu entendimento, no mínimo, estaria prevaricando. Então, até eu acho que quando a gente pensa a respeito disso, a solução constitucional seria primeiro o impeachment do próprio Gonê. Não sei se existe essa força interna eh de promotores, de quererem defender, né, a sua própria instituição, porque a gente já passou por outros momentos bem parecidos com esse. E o que a gente vê,

infelizmente, é um corporativismo. Eu quero estar errada. Eu quero que o pessoal me conteste e me mostre que eu estou equivocada mesmo, porque somente se houver, né, pessoas eh um pouco mais coerentes e fazendo essa pressão que é possível, só não sei se farão, é que a gente vai ter algum tipo de resultado. Mas a gente não pode esquecer aqui que o Paulo Gonê foi sócio do ministro Gilmar Mendes. São fatos e que hoje sim, ele é o maior carimbador, eles não gostam de ser chamado assim, mas são fatos. É o

maior carimbador das teses absurdas. do ministro Alexandre Moraes e do próprio Gilmar Mendes. Então, eh eh o que a OB aqui fez através do SICA é importantíssimo e é dessas vozes que a gente precisa, quanto mais melhor. Então, mais uma vez vamos deixar aqui elogio, porque é difícil isso acontecer e quando acontece é merecedor aqui de palmas, embora seria o normal, mas a gente não está em terra de normalidade. >> Pois olha, eh, dias atrás eu me ausentei aqui do última análise porque fui participar de uma missão lá na Guiana. a

Guiana inglesa, como se dizia antigamente, no extremo norte da América do Sul. Fui fazer uma reportagem, acompanhei um grupo de empresários e agricultores brasileiros que viajaram por cerca de 2.000 km dentro da Goiânia, atravessando a floresta para entender o que que está acontecendo no país vizinho, esse novo rico do petróleo e como isso pode impactar na logística de toda a região norte do Brasil. E quem participou também dessa expedição organizada pelos produtores rurais foi o ex-ministro da agricultura, o empresário Antônio Cabreira. E a gente recebe agora aqui o Cabreira no última análise para falar um pouco desse tema, essa importância da Goiana nesse redesenho, né, nessa mudança da da geografia da da América do Sul, principalmente o norte do país. Tudo bem, cabreira? Como vai?

Bem-vindo à última análise. >> Olá, Marcos. É um prazer muito grande estar aqui no último análise. Quero saudar aí todos os colegas e colegas aí da bancada. >> Então, a gente sabe, né, Cabreira, que a Guiana virou aí o novo rico da América do Sul devido à exploração do petróleo próximo à margem equatorial, que o Brasil também tá patinando aí para explorar esse petróleo. Um país pequeno,

de 800.000 1000 habitantes, mas de repente esse país quase esquecido ganhou a importância logística fundamental para o Brasil. Eu queria saber aí, tá uma imagem, né, do do da chegada Transamazônica da Goiana. Veja só a condição da estrada, mas eles estão construindo essa estrada com os dinheiros dos do petro dos petrodólares e essa estrada tem já 120 km pavimentados, vai chegar ao Brasil. Curiosamente, foi por esse caminho que o próprio Alexandre Ramagem saiu do Brasil. eh, pela fronteira norte do país

com a Guiana. Eu queria saber eh Cabreira, realmente eh a Guiana tão pequeninha, ela vai ter um impacto muito importante aí pro pro norte do país nos próximos anos? >> Vai. Eh, a gente agora entende depois dessa viagem e você nos acompanhou, né, Marcos, porque o Maduro tava cobiçando tanto toda aquela região que ele chamava ali de equibo, que é mais de metade da Goiana, e é onde estão localizad essas grandes reservas e de petróleo que a Guiana já começa a explorar. Ele até chegou a fazer um mapa nas escolas venezuelanas e nesse mapa ele já colocava o toda essa região do exequíbo pertencendo à Venezuela. Então você vê

eh aonde é que a cobiça sobre essa toda essa riqueza ela tem sido. Mas o que nos impressionou muito, Marcos, foi como eles estão sabendo transformar todo esse tesouro, esses recursos naturais em riqueza e em prosperidade. O que tá acontecendo na Goiana, na realidade, ela é uma grande lição para o Brasil. A Goiânia tinha uma renda per capta praticamente aí nos últimos 8 anos de $.000 e no ano passado ela já bateu 31.000. 1.000. Ou seja, a renda per

cápita hoje da Goiânia já é três vezes maior do que a renda per cápta do Brasil. E é uma é uma ironia tão profunda, porque nós também temos a margem equatorial do lado brasileiro e numa linha imaginária criada pelo homem, porque a geografia ela não respeita essas eh limítrofes humanas. Eles estão explorando os seus recursos naturais do petróleo e o Brasil tá parado em toda essa burocracia. E aqui a situação é tão gritante, Marcos. Você também conseguiu ver a riqueza, a quantidade de máquinas trabalhando e essa é uma das razões, inclusive, que eles estão fazendo essa rodovia. norte do país, ele estava um

pouco eh isolado. Então, eh tudo isso eh me impressiona tanto, eh, Marcos, que eu fui até depois da da nossa viagem fazer uma consulta e o primeiro posto de petróleo foi 2015, que é o que eles chamam de Lisa 1. A Guiana já é o quarto maior fornecedor de petróleo para o Brasil. Um país que ninguém dava nada, um país que não tinha petróleo. Hoje, sem nenhuma Petrobras, sem nenhum gigantismo estatal que a gente tem aqui no Brasil, ele já tem reservas comprovadas maiores do que as reservas brasileiras. Hoje a Goiana tá

com uma reserva em torno aí de 17 bilhões de barris de petróleo, maior do que a reserva brasileira, e exportando petróleo para o Brasil. Então assim, uma lição de como nós brasileiros temos que entender que a culpa não está nas estrelas do nosso atraso, da nossa pobreza, mas está na nossa incapacidade de tomarmos decisões adequadas como essa que a Guiana está tomando, trazendo prosperidade e riqueza para todo o seu povo. E não custa lembrar, né, Marcos, toda essa riqueza que a gente comentou aqui agora, ela é vizinha das regiões, talvez mais pobre do Brasil, que é a região norte. Se você pegar aí das 10 piores cidades do Brasil, com os piores índices de saneamento básico, sete estão nas na região norte. Então é impressionante essa essa riqueza ao lado da nossa pobreza.

>> Pois é. Agora os guianenses eles querem atrair os brasileiros para plantar, cultivar mesmo terras do outro lado da fronteira. Eh, nós nos encontramos no interior da Guiana, um brasileiro apareceu ali, o Emílio Araújo, um que estava conversando com os produtores, que largou as terras no Amazonas por causa do excesso do rigor ambiental e foi cultivar no país vizinho. Agora a Goiana também tem, não, cabreira, algo a nos ensinar sobre o desenvolvimento sustentável, porque por lá e me chamou atenção que eles têm 86% das florestas preservadas, mas eles sim admitem a possibilidade de abrir a floresta para eh fazer mineração, porque eles têm muito ouro. Seria muito estranho se eles bloqueassem a floresta porque para, né, tem ouro lá, mas ninguém mexe, ninguém toca. Por

outro lado, eles têm políticas muito de sucesso, né, para extrair as toras maiores de uma floresta. Aqui no Brasil, quando a gente transforma uma área verde num santuário intocável, não que não tenha que haver algumas áreas verdes intocáveis, mas sem conhecer o potencial dessas áreas, né, sem saber se ali tem riquezas, simplesmente decretando que ninguém chega perto e colocando como se fosse numa redoma, a gente vai num sentido que não é o sentido, digamos, mais produtivo, mais interessante pro desenvolvimento do país. E nesse ponto a Guiana também tem algo nos ensinar, não? Sobre o aproveitamento das riquezas, ao mesmo tempo que tem uma preservação fabulosa das áreas verdes por lá. >> Sim. Aliás, a Guiana já tem ensinado

algumas coisas na história. Para aqueles, por exemplo, que conhecem o açúcar de Merara, nós tivemos visitando lá o rio Demerara, ele é um açúcar originário da Goiânia. Então, ela sempre teve um tipo de empreendedorismo. Ela foi ocupada pelos britânicos, ela foi ocupada quase 180, 190 anos pelos holandeses. Então eles têm esse espírito. Agora, o que é impressionante,

Marcos, é como eles conseguem fazer um desenvolvimento sustentável. Você até acabou mostrando para mim que uma coisa tão interessante, Marcos. a gente tava andando pelas ruas de Georgetown, a capital eh da Guiana, e nós vimos aquela placa escrita compramos ouro e esse tipo de linguajar, ela em português, ela é para o brasileiro. Então hoje se você andar pelas ruas e de Georgetown, você vai ver lá uma placa dirigida aos brasileiros que são garimpeiros lá para que eles possam vender o seu ouro. E o que me impressionou, Marcos, é que no dia seguinte eu acabei continuando lá, eu tive uma reunião, eu passei em frente à sede da Polícia Federal lá de Boa Vista, em Roraima. E eles têm um pátio

imenso, e parece até que se vangloriem disso, um número imenso de aeronaves, de helicópteros, de aviões, todos apreendidos do garimpo. E por que isso? O Brasil ainda não teve, por exemplo, a capacidade de regularizar o garimpo, coisa que a Guiana já faz. Ele tem toda uma legislação a cumprir. Nós conversamos lá com várias pessoas, o Eric até me explicou bem isso. Então

eles não estão fazendo nenhum tipo de garimpo ilegal. Eles fazem com sustentabilidade, [roncando] respeitando a natureza. Só que você dá uma profissão digna, principalmente paraa pequena mineração. Hoje, se você falar aqui no Brasil, Marcos, ah, aquela pessoa é um garimpeiro, a sociedade, de uma maneira geral, tem uma visão o quê? Quais são?

ser o sujeito destruidor, o sujeito retrógrado. E não é isso. O pequeno garimpo, a pequena mineração, ela existe em todo lugar do mundo. Agora, no Brasil é aquilo que a gente vê, a Polícia Federal abarrotada, aprendendo. E ninguém aqui tá falando a favor, fazendo uma uma defesa apologética do do do garimpo ilegal, irregular. Não se trata

disso. A Guiana tá nos ensinando como que você pode aproveitar essa mão de obra. E hoje grande parte dessa pequena mineração na Goiana é feita por brasileiros. Então, de uma certa forma a gente fica contente. É o Brasil com a sua iniciativa, o brasileiro ajudando outros a enriquecerem, mas cada braço, cada mente daquela que está lá era um recurso, era um talento que poderia estar gerando riquezas aqui, como aquelas fazendas que a gente visitou de soja. Você viu, não há nenhum guianse

plantando soja lá. Quem é que está plantando soja? Quais são as fazendas pioneiras no plantil de soja na Goiânia? São de brasileiros. E você pega a história dele, como você colocou, brasileiros que foram expulsos, escorraçados aqui pelo IBAMA, não conseguiram vencer a burocracia e hoje estão lá, o governo tá doando terras para eles. E assim é no Paraguai, 90% da

soja do Paraguai são de brasileiros, assim tá sendo na Bolívia, em Tiquinita. Então eu acho que esses países eles estão dando um cutucão de vara curta para o Brasil. Marcos, a gente precisa mudar o rumo desse país. A gente não pode continuar criminalizando, tratando dessa forma a atividade produtiva. Seria condenar os guianenses, né, os guianenses à pobreza. aquela visão

romântica de que, nossa, essa estrada que atravessa ali o país deles, ligando Roraima, ligando o Brasil a Georgetown do outro lado, chegando mais perto do Panamá, seria para alguns puristas isso um crime, fazer essa Transamazônica? pros guianenses, na verdade, é uma mudança de chave, uma mudança eh logística que vai integrá-los ao Brasil e vai ajudar esses esse povo também a se desenvolver, né? Porque eles estavam até agora de costas pro Brasil, mas eles vem o Brasil como um parceiro estratégico. Pena que muitos brasileiros prefeririam ver aquela estrada sempre um atoleiro, como é a nossa Transamazônica. Não, Cab, >> mas você sabe, eh, Marco, o que eu queria dizer o seguinte. Eu acho que

esse tipo de sentimento, esse tipo de propaganda, por exemplo, aqueles que vão pregar contra essa rodovia, eu acho que isso, de uma certa forma é proposital, porque isso eh se você pegar, por exemplo, o New York Times recentemente fez uma matéria muito interessante elogiando os indígenas norte-americanos, os first nations, como eles chamam lá, porque eles estavam conseguindo uma rentabilidade, uma independência financeira na exploração da madeira. Inclusive, era sera uma foto tão interessante no New York Times, um jornal progressista norte-americano, mas com uma foto assim, uma quantidade imensa de toras e eles elogiando os indígenas americanos por aprenderem a caminhar com as próprias as próprias pernas. Então, é uma matéria assim eh favorável a esse tipo de exploração. E e é uma coisa interessante. Agora, por exemplo, a Suécia que vive apitando aqui, dando pitacos na questão ambiental no Brasil, eh a Suécia ela tem os seus povos nativos que são a a aquela região da Lapônia da Suécia, que faz confrontação com a Finlândia, a famosa terra do Papai Noel. Ele tem lá os povos

nativos, eles tem os sames ou os Lapões, quase 100.000 1000 pessoas seriam os indígenas eh da Suécia. A Suécia, agora tô dizendo isso, recentemente autorizou a instalação de um dos maiores parques eólicos, ou seja, a construção de turbinas numa área destinada à caça de renas por esses povos nativos. Então, há um pragmatismo eh disso. A Noruega, que também vive apitando aqui, ela acaba de autorizar a exploração de terras raras no mar eh do Ártico. Eu pergunto, qual é

a diferença em termos de sensibilizar sensibilidade ambiental do mar, do Ártico ou da Amazônia? são ecossistemas extremamente importantes pra humanidade. Mas eu até achei interessante na entrevista do primeiro-ministro noreguês, onde ele dizia assim: "Não, nós vamos explorar o ártico porque nós temos a toda o nosso a nossa genealogia, o nosso passado. Ele fazia uma referência aos vikings. Nós somos um povo que sempre viveu no mar. Então nós

sabemos como lidar com o mar, como cuidar do mar. U! Qual é essa diferença com os amazônidas? daquelas pessoas que viveram a vida inteira, gerações ali na Amazônia, por que que também eles não podem explorar ou fazer um garimpo legalizado, os próprios indígenas e assim por diante? Então, na realidade, a gente não consegue nem entender o que se passa lá fora para ver o que que eles estão fazendo isso. Mas aqui há todo

esse clamor, essas trombetas que eh que que entam de uma maneira tão com tanto vigor contra o progresso, contra a riqueza daquela que é uma das regiões mais pobres, infelizmente, ainda do Brasil. >> Abrir pros nossos colegas de bancada aqui também participarem um pouquinho na conversa quem desejar. E eu chamo atenção pro seguinte dado, né? A Guiana saltou de uma renda per capta de $.000 para vai aí chegar em 2030 a 30.000 já

está em 20.000 já. >> Já está, já está, Marcos, com mais chegou a mais de 30.000. Exatamente.

>> E a situação lá pelo petróleo, Dr. Adriano, mas aqui o no Brasil a Petrobras autorizou perfurar um posto exploratório na margem equatorial. E aí a Petrobras, no Ibama autorizou e a Petrobras falou: "Bom, já que estamos naquele entorno ali, deixa eu fazer outros postos, postos que são a mesma licença, são muito próximos." A Petrobras falou, a o Ibama falou: "Negativo, só um posto exploratório. Se quiser explorar algum outro, tem que pedir licença todo procedimento, para cada pocinho que for perfurar." Assim é

complicado, né? Até da gente acompanhar o ritmo da Guiana. Dr. Adriano, se quiser conversar também com o Cabreira, >> olha, são tudo isso que o ministro Cabreira falou, eh, e você que esteve lá também, Paulo, eu queria fazer duas observações. A primeira sobre a Transamazônica.

Minha esposa, ela é diretora da Áxia, ex-etrobráas, ela é diretora da parte de transmissão e lá na TNE, lá naquela região de Horaiim, ela que comandou toda a parte de linhamento, né, de implantação que já foi ultimada, eh, da transmissão, interligando eh RORAI, Mamapá, enfim, ao Sistema Nacional eh de eletricidade, ao CNE. o fato é que eh toda aquela região ela depende do transporte eh também eh nas estradas rodoviário. E há uma deficiência muito grande. Não fosse a Starlink, muitos daqueles povos ali do desenvolvimento econômico da região, estaria prejudicado totalmente. A Starlink permite hoje é que você possa ter comunicação em lugares que são absolutamente ernos, só tem floresta. Então esse é o ponto.

Transamazônica e estrada significa um desenvolvimento ambientalmente sustentável. Agora, quando você tira a estrada da equação, eh, a Transamazônica, você inviabiliza aqueles, aquelas pessoas eh que precisam de um desenvolvimento eh sanitário, urbanístico, naquelas localidades distantes e até pra questão da saúde. Então, eh, no sentido do que vocês falaram da relação de de Guiana e com o Brasil e da Transamazônica para fazer essa interligação de um polo ali energético de perforação de petróleo, é bastante importante e vocês deram números aí de uma realidade que já se impõe. Por outro lado, enquanto a Guiana, né, ministro, já está explorando o petróleo naquela região e a Venezuela já olhava sobre Maduro a vontade de tomar aquilo, né, o Brasil que tem, que participa do petróleo, tá perdendo isso. Eh, e perdendo por uma questão de uma ideologia ambiental que foi implementada inclusive nos anos do PT, desde o presidente Lula com a atual ministra Mariana Silva. Quer dizer, e uma

legislação que ela é absolutamente ideológica, que ela eh perturba o desenvolvimento eh regional econômico do país e que hoje se de um lado até pouco tempo, antes do governo Trump, ministro, nós tínhamos, viu Tze, essa toda lógica de descarbonização, energia neutra, não é? eh colocando toda a energia, o petróleo, por exemplo, eh eh fóssil colocada eh como vilão. Hoje nós temos os estados, tá aí a guerra do Irã. Hoje nós temos os Estados Unidos voltando a perfurar, aumentar, portanto, a sua capacidade inclusive de exportar a Venezuela agora sob uma tutela americana do mesmo modo. E nós vamos ficar assistindo eh esses países estrategicamente da geopolítica se fortalecendo e o Brasil perdendo com isso. Perde dinheiro, perde

desenvolvimento, enfim. Eh, é um equívoco. Então, o ponto sabitose é o seguinte: haver uma revisão da legislação ambiental brasileira que criminaliza tudo até tirar o sossego da baleia. >> Pois é, né? A gente conversou com aquele produtor, né?

A gente conversou com o produtor, né, Cabreira, produtor que saiu realmente da região de Manaus porque estavam interditando as atividades de produção dele. Ele foi lá paraa Guiana e justamente ao receber a comitiva de agricultores, ele falou: "Ó, um dos diferenciais aqui é que eles têm uma visão de proteção ao meio ambiente, mas eles sabem exatamente o que pode fazer e uma vez que eles conceda essas áreas para você, não vão ninguém vai te incomodar por questão ambiental, cabreira. É, eu só queria fazer um adendo muito interessante isso que o Dr. Adriano colocou. Na realidade, a minha opinião a esse respeito, é criminoso o que nós estamos fazendo com a região norte do Brasil. E por que que eu falo isso? Por

exemplo, nós já tivemos uma rodovia no passado, a BR319. Ele fazia uma referência às estradas. O que que os guianenses estão fazendo? Eles estão fazendo uma estrada nova, ligando todo o norte do país, que estava completamente isolado. Agora nós já temos a BR319, que já foi asfaltada no passado e a única rodovia, por via rodoviária, de ligação a Manaus. Hoje

Manaus é a única capital do Brasil que não tem ligação. E nós vimos o desastre que não foi, por exemplo, na época do COVID, porque o oxigênio você tinha uma diferença muito grande, você tem dificuldade para você levar ele por avião. Então o ideal era você levar por por via rodoviária. E nós não temos estradas asfaltadas para chegar hoje até Manaus. Por quê? Porque a parte

ambiental não deixa, não é uma abertura de uma nova estrada como essa da Guiana. era só recapeamento de uma estrada que já tinha sido feito asfaltado. Agora, sobre o que ele falou dessa questão energética, eh, Tos queria fazer um comentário que eu não tenho visto ninguém comentar. Todo mundo tá preocupado com o petróleo, preço do combustível, preço do fertilizante, o fechamento do estado do estreito de Ormus. Lá atrás o Brasil já viveu isso.

O governo não está valorizando os nossos biocombustíveis. já era para ter aumentado o percentual de biodiesel, aumentado o pessoal de etanol na gasolina, ele não fez isso. Agora tá falando que precisa fazer testes, coisa que ele poderia muito bem ter feito no ano passado. Mas tem um paradoxo aí que é muito interessante nessa situação. Eu só queria dizer isso, Marcos, e ninguém tá falando. O grande problema nosso hoje

é um material que ninguém está avaliando, ninguém tá apontando que se chama enxofre. Tô dizendo isso porque a gente pensa no petróleo, a gente tá pensando, por exemplo, nos fertilizantes. Olha que coisa engraçada, ninguém analisou. Nós estamos aí. O Brasil, o ponto fraco do agronegócio é importação de fertilizantes.

Mas na semana passada uma grande empresa anunciou o fechamento de duas fábricas de fertilizantes do Brasil, aonde essas fábricas são responsáveis por 20% da produção nacional. E olha que o Brasil importa mais de 90%. Então era o momento de parar e pensar o seguinte, pera aí. Um país que importa mais de 90% dos seus fertilizantes, do NPK, do nitrogênio, do fósforo ou do potássio, e as fábricas daqui estão fechando, alguma coisa está errado. E qual é essa coisa? O enxofre.

Olha que coisa interessante. O enxofre ele é um fertilizante. Ele é o quarto principal fertilizante do agro mundial. Mas o enxofre é através dele que a gente produz o ácido sulfúrico. E o ácido sulfúrico ele é fundamental para essa transição energética. Por exemplo, para

você fazer baterias pros carros elétricos, para você fazer ímas pras turbinas eólicas. Então ele tem uma utilidade muito grande, mas ele é fundamental na produção de dois fertilizantes, do fosfatados e dos nitrogenados, do sulfato de amônia. Você precisa desse produto. Agora, sabe qual que é a ironia? Eh, Marcos? Você pode

extrair o enxofre do solo, só que é caríssimo e praticamente ninguém faz isso. Mais de 90% hoje do enxofre vem da onde? Vem do refino do petróleo. E o Brasil, nem preciso falar, a gente teve esse escândalo do petrolão que foi basicamente localizado aonde? em duas novas refinarias nossas que deveriam estar operando, que era Abreu e Lima, e que era CONPERE. Então o Brasil perdeu a

sua capacidade de refino. Então nós não temos uma produção suficiente de enxofre, de ácido sulfúrico para poder atender tanto a transição energética como a produção de fertilizantes. Então o nosso plano nacional de fertilizantes que pregava a a reduzir a dependência externa dos insumos agrícolas, ele deu uma marcha ré. Nós estamos aumentando a importação porque nós não temos o enxofre, porque nós não temos capacidade de refino. E é por isso que a gente importa diesel, por isso que a gente importa gasolina. Daqui a pouco, Marcos,

a Guiana vai estar instalando refinaria e talvez vai estar exportando enxofre para nós. Agora, qual que é o paradoxo disso? A gente combate o combustível fóssil. Só que essa transição, nós vamos ter que aprender ainda a explorar o petróleo para que ele consiga produzir o enxofre para nós, para que a gente possa fazer essa transição, porque sem enxofre para a Tesla, para as turbinas eólicas, para a transição energética e para o adubo, quando parar o adubo fertilizante para a comida no prato. >> Pois é, não tem nada que um escândalo político não acabe atrapalhando, né, Cabreira? bem colocado aí tudo em função

do petrolão, daquele escândalo que ocorreu e teve esse efeito até hoje, né? Dr. Adriano, desculpa, pode concluir, pode falar. Não, só observação sobre essa questão do ministro e que na verdade a próprio conceito de transição hoje eh tá tá tá em uma rediscussão grande porque a com esse movimento do governo Trump fato é que a há um movimento de volta ou pelo menos de fortalecimento novamente dos combustíveis fósseis. Eh, os Estados Unidos hoje estão investindo muito nisso, inclusive no perforações no Alaska. E veja que o Trump tem batido

muito no Reino Unido, dizendo que o Reino Unido hoje, que tem uma jazida lá e, enfim, teria um poder energético, uma composição energética grande. Hoje a grande fragilidade do Reino Unido e os custos aumentam. a mesma coisa na Alemanha que abdicou eh da energia eh tanto do carvão quanto da energia nuclear e hoje vive importando da Rússia, inclusive o petróleo. Então são essas incongruências, sabe, ministro? Na verdade, eh, o caminho que a Guiânia está traçando e de desenvolvimento, me parece, por todo o relato que vocês fizeram, era o que o Brasil deveria estar fazendo lá no norte do país para desenvolver também a região, mantendo toda essa esse desenvolvimento sustentável ambientalmente, com todos os cuidados, mas impedir eh o desenvolvimento da região, impedir a autonomia energética do país, eh, por excessos de regulação ambiental.

Sinceramente, é como o senhor mesmo disse, é criminoso. E se alguém tem dúvida, Fabi, de que os brasileiros, os produtores brasileiros vão aproveitar a oportunidade da Guiana, tem um um exemplo aqui que eh talvez esclareça essa questão. Um produtor com quem eu conversei, ele disse o seguinte: "Rapaz, eu comprei uma maçã lá, paguei R$ 22. Olha a oportunidade que tem. Eles estão chamando a gente para plantar lá, tão concedendo terras. A gente tem que

ir apenas com o nosso investimento, fazer um projeto e começar a vender lá. Ele falou: "R$ 22 é uma maçã." E num país que tá crescendo, né, a taxas superiores a 30% ao ano, né? Quem tem esse essa expertise de produzir, eh, realmente sente tentado, não, Fabi, a ir paraa Guiana a cruzar a fronteira. E a gente viu ali dos trechos que a gente mostrou, eh, muitos trechos de barro, né? Os carros, os caminhões lutando com

o barro, mas também mostramos trechos já asfaltados. Em breve a gente vai ter aí um país totalmente diferente, eh, vizinho do Brasil, com umas políticas diferentes também das brasileiras e num salto de desenvolvimento impressionante que vai mudar até a logística de toda a região de Roraima, de Boa Vista, a produção daquela região, porque eles vão, em vez de descer, o ministro fala, em vez de dar régas e fazer uma volta pelo rio Amazonas e sair pelo outro lado, por Belém, por Barcarena, eles vão simplesmente pegar o atalho subir para Georgetão e Alitão perto do canal do Panamá. Enfim, são oportunidades que aparecem nessa altura do campeonato. Eu gostaria de ser um produtor, né, com a expertise de produzir para est fazendo as malas para ir para lá. Fabi, você produz alguma coisa, Fabi, na agricultura ou não? Eu produzo sonhos de

que a agricultura brasileira apostasse nisso tudo. Aliás, a gente vê, né, ministro, a gente assistiu eh fatos concretos no mundo, por exemplo, os países árabes, né, quem apostou eh na na comercialização, na produção de petróleo, estão lá, né, com torneira de ouro, como Dubai, a prosperidade tá para todos assistirem e foram pouquíssimos anos. Eu acho muito importante esse trabalho que a Gazeta fez conjuntamente contigo de mostrar essa questão do fertilizante é muito importante porque vira acaba virando um assunto secundário e aí ficam aquelas falas vazias, né, que o Brasil é aceleiro do mundo, que o Brasil é a maior produção de alimento, como é que vai produzir alimentos sem fertilizante? Então, essas questões, eh, isso tem que realmente ser muito falado, muito abordado e pret pretendemos aí que o próximo governo do Brasil preste atenção nesses alertas, né? Então, temos a esperança que o Brasil talvez não fique tão para trás. E eu concordo com

os produtores, com os agricultores, de buscar oportunidade, porque ninguém é obrigado a viver na miséria. >> Bom, quero agradecer muito a participação do Cabreira, a participação de todos vocês no último análise hoje, Fabi Barroso, Dr. Adriano, ministro Cabreira, Guilherme Kilter, foi um prazer tê-los aqui e convido a quem acompanhou a gente até agora a considerar também ser assinante da Gazeta do Povo e aproveitar essa promoção em 90 por mês por 6 meses e você dá um apoio fundamental num ano tão importante como é 2026 num ano de eleição. Obrigado, gente. Obrigado a todos. Até o nosso próximo encontro.

[música]

>> [música] >> Ah. [música]

>> [música] >> Ah.

>> [música]