---
video_title: "O modelo de negócio que ENRIQUECEU VORCARO com AVAL DO PT / OUÇA ESSA"
video_id: ten2qo2YAeY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ten2qo2YAeY
video_date: 2026-06-18T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ O jornalista Marcos Tosi detalha como um modelo de crédito consignado implantado pelo governo do PT na Bahia se tornou uma verdadeira "galinha dos ovos de ouro" para o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro. O jornalista expõe os mecanismos de exclusividade, os juros abusivos e as manobras políticas — como decretos que impedem a portabilidade de dívidas — que deixaram milhares de servidores públicos em uma situação de superendividamento, traçando um paralelo alarmante com as irregularidades em descontos de aposentados do INSS.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  00:00 - O modelo de negócio: Exclusividade e risco zero na Bahia
  
  01:06 - A transição da "Cesta do Povo" para o esquema do CredCesta
  
  03:22 - Manobra política: O decreto que impediu a portabilidade de crédito
  
  04:15 - Conexões e paralelos com as irregularidades em descontos do INSS
  
  05:41 - O Estado como facilitador do superendividamento
  
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #DanielVorcaro #JaquesWagner #BancoMaster
---
Imagine o seguinte, você recebe um contrato de exclusividade para operar um cartão de crédito para mais de 250.000 servidores públicos. Juros de quase 6% ao mês, desconto automático em folha, risco zero de calote. Não é só um bom negócio, é um negócio blindado pelo governo com margem de lucro sem igual no mercado. E foi exatamente esse modelo criado e implantado pelo governo do PT na Bahia, que ajudou a projetar o empresário Daniel Vorcaro do Banco Master a um outro patamar. Foi esse

modelo que o tornou banqueiro famoso, com montanhas de dinheiro para gastar em festas, jatinhos e consultorias de alto quilate, como dos ex-ministros Ricardo Levanovski, Guido Mântega e o escritório de advocacia da mulher de Alexandre de Moraes. A galinha dos ovos de ouro de Daniel Vorcaro antes dos rolos dos fundos sem fundos se chama Cred e começou lá atrás, como eu disse, no governo da Bahia em 2007. Daniel Vorcaro ainda não estava na jogada naquela época. Era apenas um cartão para compra de alimentos no supermercado estatal Cesta do Povo, criado pelo governo baiano. Já dava para desconfiar que não acabaria bem. Governo

pretendendo concorrer com supermercados, prometendo comida barata, quase de graça, uma marca dos discursos de esquerda que nunca deu certo. Mas ao longo dos governos do PT na Bahia, o modelo mudou profundamente. Em 2018, o cartão ganhou um banho de loja, expressão que foi usada pelo senador petista Jack Wagner e virou, na prática um cartão de crédito consignado. E como funciona? O servidor usa o cartão e os juros incidem sobre o saldo rotativo.

Até 30% do salário é automaticamente comprometido para garantir o pagamento ao banco. Não tem essa de não pagar. É juro sobre juro e sequestro do salário na fonte. O modelo se espalhou por 24 estados e 176 municípios, potencial de mais de 2 milhões de servidores com desconto direto no contra-cheque. E aqui entra um ponto fundamental. Quem ajudou

a estruturar o modelo foi Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro e fundador de associações de servidores públicos na Bahia. Ele foi preso na operação Compliance Zero, acusado de fraude em carteiras de crédito do Banco Master. e hoje responde em prisão domiciliar com tornozeleira. Agora perceba o padrão. Associações de servidores, acesso ao olerite, desconto automático, blindagem institucional. Entre 2020 e 2021, a

Associação dos Funcionários Públicos da Bahia entrou na justiça para tentar quebrar a exclusividade do Banco Master no Cred, alegando violação de normas do Banco Central e do Código de Defesa do Consumidor. Até hoje, a exclusividade só foi suspensa em um município, mas a cereja do bolo vem agora. Servidores super endividados começaram a buscar na justiça o direito de fazer portabilidade para bancos. com juros menores. No início de 2022, o que fez o então governador Rui Costa? Como aponta a

reportagem de Mariana Barbosa do portal Wall, Rui Costa editou um decreto proibindo servidores, com empréstimo no Cred Sexta de migrarem para outras instituições. Traduzindo, se você caiu no juro de 5% ao mês, azar o seu, mesmo que outro banco ofereça uma taxa menor, mesmo que você esteja com 75% da renda comprometida, sim, a forca no pescoço dos baianos pode consumir 75% do salário dos servidores. 30% para o master, 33% para outros bancos autorizados e mais 12% para entidades sindicais. Isso não é apenas uma ferramenta de crédito, é um modelo de sequestro da renda alheia. Não tem como não perguntar o que que isso lembra. É só olhar no noticiário e

conferir como funcionava a roubalheira dos descontos associativos em aposentadorias do INSS. Milhões de aposentados e pensionistas descobriram descontos automáticos feitos por sindicatos e associações, as quais muitas vezes nunca sequer haviam se filhado. Dinheiro saindo direto do contra-cheque mês após mês. O mecanismo é muito semelhante. Cria-se ou recruta-se uma associação ou sindicato.

Essa associação consegue autorização institucional para descontar direto na folha ou no benefício do pensionista. O dinheiro passa a cair em fluxos garantidos. O cidadão, quando percebe, já está com os bolsos vazios e preso ao sistema. Nos dois casos, o DNA é o mesmo: intermediação sindical ou associativa, desconto automático, uso da máquina pública para garantir a irrigação dos cofres de empresários amigos. O problema não são apenas os juros altos. A questão aqui é o controle

da renda do trabalhador e do aposentado. E no caso da Bahia, além de autorizar os descontos com juros draconianos, o governo petista impede que o servidor tire a corda do pescoço, migrando para bancos com condições bem melhores. O estado deixou de ser árbitro e agora passa a ser parte do negócio. Lembra? As sangue sugas, elas se agarram à pele sem a pessoa perceber e quando são flagradas já estão gordas com sangue da vítima e resistem o quanto podem para largar o hospedeiro. Qualquer semelhança com o

sistema sangue suga do Credesta do Máster ou dos descontos do INSS sob a batuta de governos petistas é mera coincidência, diriam alguns. Olha, eu não posso ir embora sem fazer um pedido especial. São os assinantes da Gazeta do Povo que possibilitam a realização deste e de outros programas em nosso canal. E para continuarmos em nossas análises independentes com a coragem do jornalismo sem amarras, precisamos de mais assinantes. Então, considere apoiar este projeto. Aproveite

a promoção, R$ 1 por mês durante 6 meses. Acesse e garanta a sua assinatura com desconto em gazetadopovo.com.br. br/oferta pelo QRcode que aparece na sua tela ou no link da descrição do vídeo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.