---
video_title: "🔴 AO VIVO –  PT transforma CARNAVAL em PALANQUE para Lula e desafia lei eleitoral - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: iPfKqQyZ2Gw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPfKqQyZ2Gw
video_date: 2026-02-11T23:40:35+00:00
video_description: |
  Candidato à reeleição, Lula terá uma escola de samba inteira cantando seu nome na Sapucaí, patrocinada com dinheiro público. O TSE vai deixar esse showmício invadir a festa popular? Quais as implicações para a candidatura de Lula? Em São Paulo, a propaganda político-ideológica leva também à passarela uma homenagem ao movimento invasor de terras, o MST. Como os brasileiros reagirão a esse deboche da esquerda? 
  
  Acompanhe no Última Análise, também, os novos capítulos da operação abafa para não deixar descobrir a sujeira que envolve gente graúda no escândalo do Banco Master, que registrou nas últimas horas até dinheiro voando pela janela. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #TSE #Carnaval
---
Ah! Ah!

Ah! [música] Ah! Ah.

>> [música]

[música]

>> 아

[música]

>> [música]

>> Ah! Ah!

아 [música]

[música]

เฮ

Ah.

[música] Olá, [música]

[música]

[música] tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. Em poucos dias começa o carnaval e desta vez a atração principal, desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro vai chamar a atenção do mundo por uma polêmica sem precedentes. A escola que justamente abre o desfile decidiu levar para a avenida um samba enredo de exaltação a Luís Inácio Lula da Silva. Não é homenagem a um ex-presidente, a uma figura do passado, mas a um mandatário no exercício do cargo e no ano em que ele disputa a reeleição.

Coincidência, homenagem espontânea ou propaganda disfarçada de cultura. Para gravar as coisas, tem dinheiro público bancando essa folia. Como o Brasil e o mundo reagirão a esta pantomima de autopromoção de um político no poder em ano de eleição? Quais vão ser as consequências disso para a própria disputa eleitoral? Acompanhe com a gente no último análise que está começando e aqui no estúdio tem a companhia do Francisco Escorcim mais uma vez. Mais

uma vez. Tudo bem, Chico? >> Tudo bem, Tze Gui, Fabi e a toda audiência. >> Guilherme Kter, bem-vindo novamente. >> Obrigado, Tos. Um prazer estar contigo,

com o Chico e com a Fabi, mas principalmente todo mundo que nos assiste aí da Gazeta. >> Saudações também a Fabiana Barroso mais uma vez na última análise. Salve, Fabi. Tudo certo? Boa noite. Tá tudo certo? Tos ecimos

da nossa audiência. Não esqueçam, gente, tem um Qcode aí. Se puder assinar a Gazeta, por favor, >> aproveita para assinar a Gazeta e também deixe o seu like para que esse conteúdo que a gente vai começar a produzir agora, vamos debater temas e muito importantes de relevância paraa vida nacional, faça esse conteúdo chegar a mais gente. Então, o desfile das escolas de samba na Marques de Sapucaí sempre foi palco de crítica social, de ironia e de deboche dos governos. Em 2026, neste ano, no entanto, vai ser bem diferente. O novo

tom será dado logo na abertura pela escola Acadêmicos de Niterói. Em vez de deboche, entra a bajulação e entra a exaltação de um político que está no poder. O samba enredo da discórdia já diz a que veio no título: Do Alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. A letra repete slogans de campanhas eleitorais do petista, dizendo que em Niterói o amor venceu medo e em toa olê olê olá lula.

Mais explícito impossível. O presidente de honra dessa escola de Niterói é um vereador do PT na cidade. O presidente Lula confirmou que vai assistir ao desfile em um camarote na Sapucaí. Já a primeira dama, Janja da Silva, subirá num carro alegórico. Vai ser um desfile histórico, sem dúvida, Francisco Escorcim. E eu começo perguntando

histórico em que sentido será, hein, Escorcinho? >> Eh, que e a primeira coisa que lembra são aqueles desfiles da Coreia do Norte, né, que você fazia, né, transformava os os os deuses, né, porque na Coreia do Norte o o governante lá, o ditador, não é apenas o presidente do país, tem toda uma uma mitologia. um endeusamento daquelas figuras acontecendo lá. E e digo que que remete a isso pelo fato de, obviamente, o Lula estar no poder, né? Fosse ele um ex-presidente, eh é eh é do jogo, né? Esse tipo de esse tipo de

coisa é é algo tão tão escancarado, né? eh é tão óbvio, é é tão eh esse eh se sente a esquerda se sente tão segura para fazer o que quiser eh nesse país. Eh, e é provável até que que isso aconteça sem maiores problemas com a justiça eleitoral, porque há muito tempo que a a a nossa justiça ela tomou partido, né? Ela não é mais neutra em relação ao que ao que acontece, né? Eh, é fácil da gente perceber o absurdo, né?

É só você imaginar se fosse Jair Bolsonaro presidente e tendo uma escola de samba fazendo um samedo pro Jair Bolsonaro. É provável até que o a própria turma do Bolsonaro ficasse constrangida com algo parecido com isso, mas constrangimento não é uma coisa que preocupe muito a turma ali da senora Janger da Silva vai, né, eh eh desfilar até em carro alegórico, né? Eu acho que duas coisas que eu acho que é legal da gente falar aqui primeiro. Bom, primeiro, a coisa é absurda em si mesmo. Então, é óbvio que é uma campanha eleitoral, tem toda a dimensão que tem dinheiro público também envolvido, tem toda uma todo um um uma um problema nisso tudo que precisaria ser ser afetado. Mas tem uma outra coisa que eu

acho que também vale a pena a gente colocar no no no debate, pelos parar para pensar, que é o o o quanto as eleições no país elas não se tornaram meio que uma uma espécie que o eleitor se tornou uma espécie de de criança menor de idade, em que a justiça eleitoral é o pai e a mãe que diz o que pode, o que não pode, limita isso, limita aquilo. E chegou a tal ponto de controle, de intervenção da Justiça Eleitoral, eh, que literalmente ela ela tá ela tá no mato sem cachorro. Porque se o Jair Bolsonaro foi e caçado porque ele fez uma reunião com embaixadores, o que dizer de um desfile de escola de samba, né? Onde coloca o sujeito no ano eleitoral como destaque, né? Inclusive vai ter o próprio Jair Bolsonaro sendo sendo interpretado e e criticado no no na no desfile, né? E é o Bolsonaro que

vai concorrer, o sobrenome é que vai concorrer nas eleições. Eh, agora a justiça ele tá no mato se cachorro que ela vai ter que fazer igual aquele pai e aquela mãe que é o seguinte: "Eu não quero saber quem tem razão, não pode." É, é, é. Se se ela quiser manter algum alguma alguma e distanciamento, imparcialidade, lisura nessa eleição, ela vai ter que fazer. Não, não pode, porque não pode porque se a gente proibiu aquilo, isso não dá para permitir. Mas eu não sei se isso vai

acontecer. Eu acho que é até provável que permitam com algum tipo de desculpa qualquer, porque desculpa é o que mais é o que mais é o que mais se consegue fazer e se recriar as leis conforme a própria a própria conveniência. O que para mim é mais maluco é que assim, para mim as eleições deviam ser tão livres a ponto de que esse tipo de coisa deveria ser permitida do mesmo jeito se fosse para outro lado. Para mim a eleição ela tinha que ser faz o faz o que quiser e você tem que ter um controle dinheiro público, né? >> Então aí que tá a a dimensão em quase todos, acho que na semana passada a gente conversou disso. Quando você vê o

controle eleitoral no Chile, na Argentina, mesmo nos Estados Unidos ou em outros países, o controle é feito pela dimensão financeira para que não haja discrepância muito grande entre os candidatos. Então, se você gastou mais do que não pode, você tem que fazer tal coisa. E é claro que aí aí nesse sentido, né, tendo dinheiro público já já não teria condição de ser de ser admitido. Mas eu falo em termos de de princípios mesmo. Quer dizer, a discussão que a gente tem aqui hoje é mais ou menos assim: o candidato X faz tal coisa, o candidato Y vai lá pro olha a mãe o que ele tá fazendo, olha pai o que ele tá fazendo. As nossas eleições

se tornaram eleições infantilizadas, na qual o eleitor é tratado como se fosse uma criança incapaz de discernir as coisas. Isso é uma coisa. Agora, o que tá se fazendo eh eh com essa com essa eh essa palhaçada, vai, me perdoe o termo, mas eh desse desse desfile de de escola de Sampa, é uma cinte tão grande, né, que eh me parece constrangedor que a justiça eleitoral permita que alguma coisa assim aconteça. O que eu acho que pode acontecer, vai passar, vai deixar acontecer e depois bota uma multazinha eleitoral, porque isso não poderia acontecer, mas isso só decidido depois do fato ter acontecido. É a impressão que eu acho que eles vão tentar dar uma aparência de lisura e ilegalidade. Mas é

uma coisa que é até difícil de você de você comentar, porque é tão absurdo, tão escancaradamente absurdo, que mesmo quem gosta do Lula, basta pensar o que você estaria pensando se fosse uma escola de samba homenageando o Jair Bolsonaro. >> Ter, o que te parece? Esse desfile vai acontecer eh contra todas as críticas, a indignação das pessoas que eh estão se espantando de ver até que ponto que chega o assinte, né, de cantar louvação? ao mandatário no ano que ele tenta a reeleição e ainda com verba pública irrigando essa escola de samba. Vai acontecer ou alguma coisa pode interromper isso no caminho? A gente

sabe que o Partido Novo entrou com uma ação pedindo multa e interdição desse samba enredo. >> Vai, vai acontecer, Tos. Infelizmente é realidade do nosso país. Se conseguiram tirar o cara da prisão condenado em corrupção por três instâncias, é um desfile de samba é a pipoca desse show horroroso que o brasileiro tá assistindo há muitos anos, que é o emparalhamento da justiça por parte do PT. E é isso que tá que a gente tá vendo acontecer. A

única esperança que eu tinha era que inicialmente o ministro André Mendonça foi sorteado como relator dessa ação do Partido Novo contra o desfile que vai homenagear o Lula. Mas logo depois, em seguida, o caso foi redistribuído pra ministra Estela Aranha. E adivinha? Ela foi indicada por Lula, foi assessora especial do do Flávio Dino enquanto era ministro da justiça. Então, a probabilidade dela impedir que o desfile aconteça ou sequer aplicar uma multa milionária cai e cai muito. Claro que

ainda existe. É uma chance que se a gente olhar pelo pelo histórico do TSE, as multas que já foram aplicadas, campanha antecipada, os gastos, deveria acontecer. Mas, infelizmente a gente sabe que quando se trata de Lula, PT, indicações do próprio PT, dificilmente a justiça ou sequer a equidade acontece nesses casos. Então, sim, vai continuar sendo mão pesada com Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro, com a direita, com qualquer um que se declare de direita e queira enfrentar o Lula. e vai ser muito branda, muito leve, muito tranquila com a esquerda e qualquer um que se intitule petista, se filia ao PT ou sequer seja um apoiador do Lula. É a realidade do

nosso país. O judiciário tá completamente emparelhado desde os tribunais regionais até o o Supremo Tribunal Federal. E o TSE não é diferente. A gente ainda tem algumas poucas eh eh luzes no meio do caminho desse túnel escuro, como o ministro André Mendonça mais uma vez relatando o caso da CPMI do NSS, que tem decidido pelas prisões e investigações contínuas aí nesse caso, mesmo que tenha sido pouco noticiado ou pouco circular esse caso, como foi os outros, mas eu duvido muito que esse samba, que essa homenagem ao Lula deixe de acontecer. Inclusive, isso que você falou, tu é faria todo sentido em uma sociedade séria, em que há princípios, valores, em que há o mínimo de delegalidade. O Lula recusaria

a homenagem, falar: "Não, tô em um ano eleitoral, sou candidato, sou presidente de exercício, vocês podem fazer homenagem quando eu sair do cargo, quando eu não fori candidato e seria o mínimo que você esperaria dele." Ah, até o saiu uma notícia, se eu não me engano, foi na Folha, de que o entorno do Lula teria aconselhado ele a fazer isso, de Lula, deixa para outro ano, a gente não precisa desse problema agora. Mas mesmo assim ele seguiu, avançou. Parece que a pessoa que ele mais escuta no governo é a Janja. E acho que a Janja é a que tá mais empolgada para ir lá sambar nesse desfile. Já fez, já, já tem

um monte de imagem dela sambando aí. Já não sei nem o que que era, mas já tá sambando. E o governo, inclusive também saiu outra notícia de que a a parte jurídica ali do governo, provavelmente a AGU, que virou quase que uma assessoria pessoal da Janja, porque é incrível, eu processei a Janja duas vezes no CPF dela e quem que entrou para defender? um advogado pago por ela, não. A AGU mesmo sem nenhum cargo oficial, porque virou aí uma assessoria da senhora Rosâela da Silva e ela vai est lá sambando porque também a GU provavelmente, pelo visto, não viu problema jurídico nenhum e ela tá lá fazendo isso daí. Então alguém vai

fazer o L. Eu aposto que vai ser a J. >> Daqui a pouco a gente vai ouvir a manifestação da AGU sobre isso. >> Sobre isso. Por que razão que foi redistribuído o processo do do André Menos? Porque a Estela Aranha tava com

todos os casos de campanha antecipada. >> Ah, entendi. Tava tudo no guardado. >> Tá preventa. Então vai.

>> Você falou aí que os petistas estão empolgados com a oportunidade de cantar Lula lá na abertura do carnaval carioca. Bom, eh, não basta só exaltar o líder, é preciso espenhar a oposição. E a ministra Gazise Hoffman convocou a militância a ir pro sambódromo uar loas ao Lula e atacar o Jair Bolsonaro, os manifestantes de 8 de janeiro. A gente já mostrou isso, mas vamos, é só um trecho curto. Veja a manifestação dela no plenário da Câmara.

Vamos aproveitar esse carnaval, gente, pra gente também brincar, pra gente se divertir. Vamos, vamos curtir o samba enredo do presidente Lula, o samba que homenagei a ele, que é lindo, é muito lindo esse samba enredo. Quanto a vida do Lula, né? Quanto custa fome, quanto importa a vida. Nosso sobrenome Brasil da Silva. E é isso que a gente tem que

fazer mesmo, é cantar com alegria esse samba enredo, comemorar com alegria esse carnaval, sem falsos mitos e sem anistia. Viva o PT. Apesar de toda essa empolgação, o sinal de alerta foi dado, foi aceso no governo e no judiciário. Até estranho que no judiciário acenda-se um sinal de alerta, mas enfim, esse é o recado. A preocupação é de que o ato carnavalesco vire um tiro no pé e acabe sendo interpretado pela justiça eleitoral como propaganda antecipada eleitoral, utilizando dinheiro e espaço público com fins políticos. Fabi, a advocacia geral

da União recomendou aos ministros de Lula para não desfilarem na Sapucaí para evitar justamente essas implicações eleitorais. Agora, será que essa questão se resolve assim? Se tiver ministro lá no chão com os passistas, com as baianas, aí complica. Agora, se o ministro ficar assistindo o camarote, sendo ovacionado junto ao Lula ali, aí não vai ter problema e na justiça eleitoral. Será que essa é a diferença ou o problema é muito maior só do que descer e sambar lá no chão da Sapucaí?

Fabi >> é é impressionante, né? O a tentativa de jogar uma cortina de fumaça aos fatos. Eu concordo com o Escorcinho quando ele disse que realmente eh não deveremos ter paz, né, na nas eleições. Eu concordo com isso. Mas infelizmente o Brasil é adepto de Tribunal Eleitoral, né, que antigamente era meramente uma um tribunal administrativo, hoje não é. E

essa questão que que eu estou vendo, inclusive, eu vou falar a Globo mesmo, porque a Globo é que vai transmitir esse esse desfile numa TV que é de concessão. Então esse fato também já deixa desnivelado os dois candidatos, não é mesmo? E eles estão fazendo essa cortina de fumaça, desviando a conversa. Porque o que diz a lei? Para quem tiver curiosidade, a lei eh das eleições no seu artigo eh 73, inciso 1, 2 e 4 e principalmente quatro, ele veda, né, ele veda a o inciso dois, ele proíbe a a o uso, né, de qualquer bem ou qualquer eh atividade pública eh para eh eh fundo eleitoral. E o inciso um, ele fala

exatamente da propaganda eleitoral antecipada. horas. Pouco importa se os ministros vão destilar ou não. Essa não é a discussão. O que não deveria haver conforme a nossa legislação é realmente esse desfile. É vedado. Vedado porque

tem dinheiro público, vedado porque será transmitido numa emissora que é de concessão. E como também já foi bem observado, a gente precisa entender que além de ser uma propaganda eleitoral, ele ela está humilhando, né, essa como que é acadêmicos de Niterói, está humilhando com aquele humorista que para mim é completamente sem graça de verdade, que é o Marcelo Adin que vai fazer eh então o papel do Bolsonaro para humilhá-lo. E isso eh a gente tem que entender que o processo eleitoral não é tão direto, não é mesmo? O Flávio Bolsonaro é um representante do Bolsonaro, portanto, o Bolsonaro em si é um ativo eleitoral. E se você ataca usando dinheiro público, por isso que o Partido Novo chegou a 9 milhões o pedido, porque se for pôr na ponta do lápis também são 9 milhões que foi dispensado a acadêmicos do Niterói. E é,

não dá para medir qual interferência de fato terá nas eleições, gente, porque é TV aberta, é carnaval, é a primeira escola que vai sair depois daquele programa horrível. né, de que passa as pessoas com zoológico, vai emendar e já vai colocar então eh o descile na avenida e o refrão que não é nada criativo, olê olá ou não, olê olê olê olá lulá. Se isso não é um pedido indireto de voto, que também no refrão fala várias vezes número 13, né, e associa, ué, se você fala Lula e você bate número 13, isso só vai fortificar realmente, né, a questão eleitoral. Eu não concordo que realmente a gente deveria ter justiça eleitoral, mas como nós temos e essa justiça foi extremamente dura com o presidente Bolsonaro no passado recente, né, de deixar inelegível, porque ele estava fazendo, vamos lá, não é somente uma reunião com os embaixadores, não, ele estava fazendo uma um contraformação que o Faquim tinha feito no Supremo Tribunal Federal. Então ele foi dizer que não era bem aquilo, ele foi por motivado por uma ação do Supremo que que eu me lembre, a justiça ela é inerte, mas no caso Bolsonaro não foi nada do que vale. Então e assim, analisando

agora os fatos, essa Estela Aranha que foi nomeada pelo Lula, que tem conexões, como o Guilherme falou, com o Flávio Dino, ela com certeza ela não fará nada, né? Mas pode ficar aí uma pecha para sempre puxar a questão eleitoral e de inelegibidade. Isso vai acontecer com o PT jamais, porque infelizmente nós estamos num estado de coisas que não é mais a lei que importa, mas a capa do processo. E esse processo tem capa já vai com a estrela, né, que deveria representar a nossa derrota como país e civilização. Ela vai com essa estrela aí marcada que esse pessoal é amigo, amigo do rei. Então fica muito complicado, mas

que viola diretamente a lei, viola e não precisa os ministros desilarem ou não. O Lula pode desilar, isso é indiferente se for pensar a Janja. Aí a parte engraçada, porque a Janja, ela quando ela quer descilar, quando ela quer fazer algo, aí a GU diz que ela não tem problema porque ela não tem cargo, né, no eh estipulado ali no Palácio do Planalto, mas quando ela quer fazer viagem internacional, opa, opa, ela é secretária especial, ela tem sala, aí pode. Então essa duplicidade de entendimento da nossa legislação, essa duplicidade até de caráter, de ética, de moral, faz com que a nossa justiça eleitoral, que já não é bem vista, e é esse o peso diferencial que foi nas eleições passadas, não tô nem falando de eletrônica, a gente tá falando das decisões desequilibradas que foram promovidas eh pelo Tribunal Superior Eleitoral. E só para fechar aqui meu comentário, é até interessante que eu vi alguns comentaristas na Rede Globo de televisão, principalmente lá no G1, G1 News, dizendo o seguinte, que a questão do Bolsonaro, já se sabia que o TSE das últimas eleições nutria uma simpatia pelo Lula. Gente, essa dimensão, por si

só, essa frase já é explicitamente condenável e mostra o que a gente vem tentando apontar desde as eleições passadas. a gente aconteceu isso também nas eleições municipais, o desequilíbrio, as ações são pertinentes ao ao Tribunal Superior Eleitoral que são lá eh colocadas. De um lado tem somente R$ 10.000 R$ 1.000 de multa, que o Lula já fez isso no passado. E do

outro lado, nós temos 22 milhões de multa e um número que mostra exatamente isso que eu estou dizendo, constata perseguição eh política e também o uso do lawir, então uso das nossas instituições para perseguir e humilhar políticos. Lembrando que a cala ação do Bolsonaro, do partido do PL, que levou a multa de R$ 22 milhões deais, ela era legítima, podia ser julgada procedente ou improcedente, mas o fato de entrar arguindo aquilo é para isso que serve o processo administrativo eleitoral. >> Pois é, eu ainda quero apostar que a reação da população, a reação dos brasileiros vai acontecer no próprio S Bodombo. Vaia, né? Quem sabe?

>> Quem sabe outros slogans sendo cantados em reação a esse assinte, a essa provocação, esse deboche com dinheiro público, fazendo um enredo de exaltação do governante que está ocupando a cadeira, que está no poder hoje e que é candidato à reeleição. Bom, não vai ser só no Rio de Janeiro, também em São Paulo tem propaganda descarada político-ideológica apoiada pelo PT, empolgando os petistas. a gente vai ver daqui a pouquinho. Aproveita agora e deixa o teu like, compartilha e esse conteúdo para que mais pessoas possam assistir. Se inscreva também no canal da Gazeta do Povo. A gente vai para um rápido

intervalo do nosso patrocinador e retornamos falando sobre o samba ideologizado também na capital paulista. Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela

estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o estress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Blueen entra como a Oraltec da saúde bucal. >> Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto o da cloroxidina. só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. Ou seja, protege o

sorriso sem prejudicar o investimento. >> Exatamente. E a linha é completa desde o do creme oral com e sem fluor com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis, o enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado. o fluído bucal, que equilibra a mucose e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real.

>> A saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

BR. >> Estamos de volta nesse debate antecipando o que vai acontecer. Um desastre. É poucas vezes, né, que a gente tem assim algo se desenhado no horizonte e dá para ver que não vai acabar bem, que vai dar algum algum abacaxi, algum problema. E houve esse alerta, né? Parece que demoraram um

pouco para acender essa luz de alerta lá no Planalto, mas agora já é muito tarde, né? Todo mundo já ensaiou o samba, já foi o dinheiro distribuído, já compraram as fantasias e agora vão botar esse bloco na rua. Não, >> talvez seja, desculpa para não cancelar o desfil, é justamente porque, né, o prejuízo será maior para a cultura brasileira se a gente deixar tirar a escola de decisão. >> E o primeira, a primeira escola abriu o desfile, né? É, tudo tá armado para ser algo realmente inesquecível. Só

inesquecível por a gente verá bem. Eh, no mais recente desdobramento dessa polêmica, a gente comentou aqui, o Partido Novo entrou com ação no TCE contra o samba enredo. A reclamação é de que se trata de propaganda eleitoral antecipada, como a gente disse, e abuso de poder político econômico. O partido quer multa e proibição da exibição desse samba. Como disse aqui o Kilter, quem vai relatar ação contra o samba enredo é a ministra Estela Aranha, que como mostra a matéria da Gazeta do Povo, ela foi indicada pelo próprio Lula no ano passado para compor a Corte Eleitoral.

Antes dessa função, ela era assessora especial de quem? da presidência da República e ainda atuou como secretária do ministro Flávio Dino na época que ele estava no Ministério da Justiça. Será que a ministra Estela Aranha vai colocar água no chope dos ex-chefes? Vocês já comentaram? Quem que não tinha comentado? Vocês já fizeram menção a

isso, né? Eu acho que o Kilter comentou também. >> O Kilter comentou. Eu eu que entendeu por a razão foi para ela o processo e saiu do do ministro da Mendonça, mas aí agora entendi, né? É, >> ela já tá preventa, como se diz o termo jurídico, né?

>> Mas tem o assim, é importante a gente observar como ela é uma nova integrante agora do TSE e todos os casos de propaganda antecipada estão sendo distribuídos para ela e centralizados nela, inevitavelmente uma hora ou outra vai chegar também um pedido, uma denúncia da campanha do Flávio Bolsonaro, da campanha do Ratinho Júnior, da campanha do Romeu Zema, de qualquer um que seja, por eh por eh propaganda antecipada, eles vão achar alguma coisa e vão denunciar. Isso acontece toda eleição. Algumas têm razão, outras não. Alguns casos são escandalosos, como esse, outros são puramente invenção, achar pelo em ovo para descredibilizar o oponente eleitoral mesmo. E aí ela vai precisar de coerência. Se dessa vez ela for

branda, com caso tão escandaloso como esse do desfile de samba e homenagem ao Lula, que que recebeu aí R 1 milhão deais de dinheiro público do próprio governo Lula, ah, o que mais ela poderia punir, né? Então, porque fica eh um negócio quase ficando isso passa qualquer coisa. >> É, não, só se o Lula subir lá no sei lá, no discurso do dia da independência e pedir voto no 13. Aí acho que quem sabe ela ela se mexe, fala: "Não, ah, isso não pode, é demais". Ah, não sei. Aí ela

perde um pouco do critério. Eu acredito que alguma coisa, alguma punição vai precisar ter, seja antes, seja depois, seja durante, o que for, porque senão ela perde simplesmente toda a credibilidade dali pra frente julgar qualquer outro caso de campanha antecipada. vai ficar evidente, a não ser que também ela não esteja nem um pouco preocupada ah com a credibilidade da corte ou com a sua própria credibilidade enquanto eh ministra, o que também é uma possibilidade, já que foi indicada pelo Lula e assim como muitos ministros do STF indicados pelo Lula, tão pouco se lixando com a sua reputação, com a sua credibilidade apenas pelo poder, pelo poder. Então, uma incógnita, acho que pela primeira vez aí vamos conhecer um pouco mais de Estela Aranha como ministra do TSE, se de fato vai se ater ali até a rigidez que exige a lei eleitoral ou se vai ser mais branda com seus aliados, ex-aliados políticos, né, que agora vão estar sendo homenageados e sambando lá. Eh, espero que ela não seja muito a não goste muito do samba, porque senão vai ficar difícil ali votar, julgar contra seus gostos pessoais. Eu tô vendo aqui que o TSE é

formado por sete ministros titulares. Três são do STF, dois são do STJ e dois são da advocacia, são juristas, né, que são nomeados pelo presidente da República para mandatos de 2 anos que podem ser renovados por mais do anos. E é nessa cota aí que está a Estela Aranha, né, uma jurista, uma advogada, que foi o Lula que colocou lá >> e que tem data para sair, né, ou 2 anos ou no máximo 4 anos. Então, eh, digamos que ela é uma exalhada, mas uma extemporária, talvez, né? >> É, é que é difícil porque dentro dos quadros da esquerda, a fidelidade ao partido é a forma de de de ser pago, né?

Essas indicações. Agora, eh, eu também é também é importante considerar o seguinte, a coisa é tão escancarada que se a justiça eleitoral, no caso dessa dessa ministra, eh, aceitar algo assim, também tem um efeito que é contraeleitoral ao próprio Lula. Porque há uma percepção também, porque isso isso é de percepção muito imediata até pro brasileiro que não tem qualquer interesse em política e até se mantém afastado. Quando você vai comentar agora, você viu que o negócio é o troço do Lula que vai sair lá, não sei o quê. Então por mais sabe o desfile pode ser divino, pode ser não sei o quê, pode acontecer de ter a própria a própria reação do público na Sapucaí. Não acho

impossível disso disso acontecer também, de ter vaias, pelo menos sinal de todo mundo, pelo menos ter alguns a a alguns desconfortos ali, mas eu acho também que se sair isso também pode se tornar uma peça contraeleeitoral do Lula, eh para ser usado contra isso, porque na própria campanha isso pode falar tá tá tá tá tudo dominado, vamos dizer assim, né? E fica e fica feio, pega muito mal esse tipo de coisa, principalmente se houver um abuso, vamos dizer assim, na forma como vai se tratar os adversários. Tem uma coisa, o brasileiro ele gosta, ele não gosta de de eh eh vamos dizer assim, ele gosta do coitadinho, vai, vamos dizer assim, né? Ele protege a coisa meio da vítima. Então tem tem algo assim que pode ser que funcione ao contrário do que se espera com essa com essa louvação, né? A própria manifestação da

Glaise na Câmara cantando aquilo, porque é assim mesmo, porque tem que ser assim, isso soa como arrogância, né? Isso soa como petulância para muita gente, sabe? Isso como isso desce mal e não precisa ser contra o PT para que isso seja muito constrangedor. Então tem esse potencial também. Se deixar passar, perriga o tiro ser no pé, não na justiça eleitoral, mas com o eleitor.

>> E eu não lembro de outro discurso da GZ antes dela subir lá para cantar, quando nesse último mandato aí não falou nenhuma vez lá no até peço desculpas por ter apresentado duas vezes aqui no no última análise, mas justamente porque tem esse efeito eh estranho, né, de ver, mas que que essa essa senadora, não, ex-senadora, o que que essa ministra está falando? Olha como que ela se coloca no plenário, na Câmara, na tribuna da Câmara. É, eu quero ouvir depois a Fabi também sobre isso, mas assim, fato é, a gente tá entrando em um em um ano eleitoral e o a composição do TSE tá completamente diferente do que foi a composição na última eleição em que o ministro Alexandre Moraes era presidente, dessa vez é a Carmen Lúcia. Agora a gente tem uma composição com o ministro André Mendonça e o Nunes Marques do STF. Então assim, e tem sido feita muita discussão nesse começo de ano pelo Edson Faquim e pela Carmen Lúcia sobre a credibilidade e a imagem da corte, tanto do STF quanto do TSE.

Estão querendo colocar código de ética. A Carmen colocou um código de ética já no TSE, no TSE. O Faquim quer colocar um no STF. Então, tá se tendo essa discussão. Se a primeira decisão eh com grande repercussão foi justamente uma favorável e branda ao Lula, como em um caso escandaloso como é esse, ah, eu imagino que o resto do ano não vai eh ser tão tão bom assim. E a gente vai ver

muita coisa acontecendo. Eu discordo um pouco da ideia de que vai ter vaia lá. Eu acho que o desfile de samba no Rio de Janeiro, ainda mais com essa propaganda toda já sobre esse esse desfile, acho que o público já vai estar um pouco segmentado, um pouco selecionado. Ah, de quem já curte mais, tem uma uma afeição maior pelo PT e pela esquerda. Não sei se viria, mas eu acho que a reprovação talvez apareça nas pesquisas eleitorais daqui pra frente, como já um primeiro ponto negativo do do Lula.

>> É, mas eu eu ainda aposto na outra hipótese, viu? Ainda tô tô querendo aqui fazer uma apostinha. Um bolão aqui, um bolão. Porque [risadas] bolão tose costuma ganhar os bolão. >> Aí, ó. Então, tem o histórico.

>> Porque veja bem, o país está muito dividido, não é de hoje. Então tem muita gente lá que vai para assistir o espetáculo, >> né? E que não comprou o ingresso para ver uma louvação, uma reunião partidária, né? Em homenagem a ao PT, ao governo. O camarada foi lá para assistir o espetáculo e de repente se vê forçado a engolir esse negócio também. E aí,

como os brasileiros estão muito divididos em relação sempre a a essa questão político política, então eu não não me surpreenderá se houver manifestações. >> Tem tem um fator que eu esqueci que talvez te dê razão, que é que a Jan já vai sambar, né? E daí acho que talvez as vaias venham mesmo e a rejeição é alta. >> Mas, Fabi, não é só na Sapucaí que a esquerda resolveu levar a pregação ideológica e político-partidária para a passarela, para o samba. Também no carnaval de São Paulo, os petistas e os aliados vão sambar, promovendo bandeiras que não são de todos os brasileiros. A

escola de samba Acadêmicos do Tatuapé vai cantar o samba enredo plantar para colher e alimentar. Tem muita terra sem gente, muita gente sem terra. A letra A fala de uma suposta ganância por terra sem gente que faz muita gente sem terra chorar. São os versos. Ora, o que vamos ver no carnaval de São Paulo é apologia.

é um movimento que adota práticas criminosas de invasão de terras há décadas e quase nunca é responsabilizado por essas invasões e pelas depredações, inclusive em espaços públicos. Fabi, os paulistanos vão engolir bem essa homenagem ao movimento sem terra. A gente tá quase fazendo um bolão aqui sobre o que vai acontecer na Sapucaí e na passarela do samba em São Paulo. >> Pois é, só quero voltar um na do Rio porque tem uma característica que a gente não pensou aqui. Eu gostaria de levantar essa hipótese. Vai que o pior

dos mundos, essa acadêmicos do eh de Niterói, seja campeã ou fique entre as campeãs, ela vai voltar, vai de novo de lá fazer apologia novamente. E aí pode ser que o discurso seja, nossa, ela é campeã porque ela teve muito aplauso na Sapucaí. Ou seja, vão associar diretamente que o Lula é aprovado pelo povo brasileiro, sendo que não é o retrato que a gente vê nas ruas, né? Carnaval é uma coisa, mas eu também concordo nesse lado aí que você disse, eh, To e eu também quero torcer aí porque é meramente torcida, né? Não tem nada de técnico aqui para falar que uma existe uma esperança de vaias, porque justamente quem acompanha carnaval a décadas tá pode sentir irritado com essa com esse fascismo. Gente, esse é o

conceito de fascismo, né? Você vê isso na Coreia do Norte, como já foi mencionado, você vê isso eh na atual Rússia, que você não pode, daqui a pouco eles vão distribuir quadrinho do Lula pra gente pôr em casa, como a gente vê nessas eh ditaduras. Então isso é preocupante, mas eles não, o que a Gace Hoffman fez é um tipo de fascismo, né? E eu não é o fascismo do conceito que eles nos xingam, que a gente foi acusado, todo mundo que não é petista foi acusado lá de ser fascista. É o é o conceito real do fascismo. E e caberia que o

pessoal dá uma estudada e eh o pessoal aí que eu tô falando do petismo e eu fico assim extremamente triste, acadêmico de Niterói, né? Eu fui, morei muito tempo na Moca ali pegado, né? Tatuapé, mas também também é grave, né? Também vai fazer apologia, como você disse, Tos. Há um movimento que eh já existe notícia, notícia crime que eu tô falando, não é notícia eh de de repercussão, não, de que realmente MST é tudo isso de ruim, né? Tem tem casos que

pessoas relatam muitas histórias que a gente conseguiu ver na CPM, CPI do do do movimento aí, eh, que foi feita pelos, eu me lembro do Sales. Então, a gente tem ali a constatação, eu lembro das histórias, eu lembro do que do que existe, é inclusive eh comparável a um equiparação de escravidão, não é exagero. É como tem, por exemplo, em garimpo que a pessoa não consegue sair porque fica naquele ciclo vicioso de um movimento e você fica preso porque vão criando dívidas para pras pessoas. É só lembrar da CPI aí da do movimento social, do MST que eu lembro também que foi o um José Rainha, né, ouvido icônico. Então isso que a gente vai ver também é uma distorção da realidade e é uma bandeira política. MST é ligado à

extrema esquerda. a gente lembrar que é extrema, extrema, eh, esquerda guerrilheira. E neste caso ele também fica eh assim, não diretamente, né, como a gente tá vendo aqui nesse samba enredo do Lula, mas é indiretamente também um pedido de voto, porque vai mostrar maravilhas do MST e vai querer convencer aquele que assiste de que nossa, olha como é maravilhoso isso, tão belo, tão bonito, né? Porque a mensagem assim ela geral, ela é bonita. É, olha como é bonito você pegar terras que não tem ninguém e dar para aqueles que precisam, mas de fato não é isso que acontece. Se

fosse de fato um sambredo que fosse retratar a realidade do MST, seria justamente o contrário. A invasão que eles matam eh o os bois, as vacas, né, que eles atingem pessoas, que eles entram armados, tudo isso deveria estar, mas éí essa versão, essa versão da verdade, a verdade só tem uma, né? Então nós vamos contar uma versão, ou seja, a mentira. E tudo isso é complicado. Que quando a gente assiste um tribunal que tem vínculo aí com o Supremo Tribunal Federal, como você disse aí, de três ministros, onde a gente assiste que você não pode, é considerado hoje mesmo o Supremo eh julgou que tem liberdade de expressão para fazer boicote a empresas, mas se não for uma coisinha organizada, tá bom? E essa organização para carnaval

de São Paulo e do Rio é o quê? é liberdade de expressão ou realmente é abuso de direito econômico e político? Isso está configurado configurado em lei. Pois olha, sobre essa homenagem ao MST em São Paulo, eh cabe observar aqui que se não fosse pelo petismo, o MST já estaria extinto há muitos anos. Eu destaco uma reportagem que eu mesmo fiz em 2022, mostrando que o governo de Jair Bolsonaro tinha estabelecido um sistema de seleção pública para quem quisesse ganhar um pedaço de terra e plantar.

Isso mesmo. Um processo de seleção pública convocado por edital com transparência, publicidade dos critérios de aprovação para ganhar uma terra da reforma agrária, a pessoa tinha que comprovar vocação para esse trabalho. Não é preciso dizer que o governo Lula colocou tudo isso abaixo e devolveu a organização da fila da reforma agrária para o MST. E entra nessa fila qualquer um. tá cheio de desocupados, comerciantes, empresários e tinha até muito nome de gente imorta nas filas do MST para a reforma agrária. Mas gente

com a vocação paraa agricultura mesmo é o que mais falta. A explicação pode ser simples. Veja também esse outro dado de uma outra reportagem de 2022 da Gazeta. Desde os anos 60, o Brasil já destinou 87 milhões de hectares para a reforma agrária. Desse montante, 77 milhões de hectares foram concedidos a partir de 95, com grande volume nos governos FHC e Lula. Como comparação, a área de cultivo

de grãos do país, comodities como soja, trigo e milho, tão atacada pelos petistas, é de 49,9 milhões de hectares. A reforma agrária brasileira já distribuiu terras equivalentes à soma dos territórios de Espanha e Alemanha. E um outro detalhe, a produção agrícola brasileira se tecnificou tanto nas últimas décadas que o agro é hoje um dos mais competitivos do mundo. Acabaram-se as terras ociosas. as terras improdutivas, salvo aquelas exceções de sempre. E avançando sobre isso, ainda

sobre o Lula e o MST, entrevista ao Jornal Nacional, vamos lembrar, há 3 anos o Lula rasgou elogios à produção de arroz orgânico do Centerra. Relembro o que ele disse? O MST está fazendo uma coisa extraordinária, está cuidando de produzir. Não sei se você sabe, o MST hoje tem várias cooperativas e o MST é o maior produtor de arroz orgânico do Brasil. E olha, na verdade, a colheita de arroz orgânico do Sem terra atenderia as necessidades de consumo dos brasileiros por um período de 10 horas.

Isso mesmo, só 10 horas, nem metade de um dia dos 365 do ano. E é essa turma que a escola de samba paulista vai gritar na avenida que alimenta o Brasil. E nesse caso os ministros e toda a alta cúpula do governo vai estar lá, né? Porque não houve nenhuma recomendação da Gil para que não desfilassem. Como é uma homenagem a um movimento social, >> então a patota toda vai desfilar >> simultaneamente, né? Eh, uma provocação

político-partidária no Rio de Janeiro e outra em São Paulo. Só que o São Paulo abre, né, antes do do desfile do Rio. >> É, parece que no Rio eles vão homenagear bandido e em São Paulo vão homenagear terrorista, né? O negócio tá [risadas] tá bem complicado mesmo, porque a partir do momento que você invade uma terra que não é sua, exige que ela se torne sua, eh, mesmo você não tendo a menor capacidade de produzir nada nela, é, você é um bandido, né? deveria ser classificado como terrorista em diversos países sérios na Europa, nos Estados Unidos, com certeza. Inclusive nos

Estados Unidos não aconteceria porque lá todo mundo tem arma e tá liberado o direito de defesa na sua propriedade privada. Aqui no Brasil, se alguém se defende contra o MST, quem se ferra é justamente quem se defendeu, mesmo que isso gere ameaça ou morte, eh, ou até, eh, ferimentos aí entre suas famílias, seus funcionários, etc. Então é um quadro muito complicado mesmo. Infelizmente a gente vai ver esse povo sendo homenageado. Eh, o que não faz menor sentido. São bancados sim com

dinheiro público para tá lá invadindo terra em propriedade, roubando de quem produz, de quem tem, de quem faz, de quem eh alimenta de fato o Brasil, os os verdadeiros produtores agrícolas. E vai lembrar, esse arroz do MST é uma mentira. É o arroz mais caro que eu já vi na minha vida. Ninguém compra, não vale. É, eu acho que ele é é aquele produto gourmet comprado pela esquerda caviar, assim, fala: "Olha, eu apoio as causas sociais, eu tenho aqui o meu arroz da MST, porque no fim do dia o pobre mesmo, o pai, a mãe de família, operário, proletariado, não tem dinheiro para comprar o arroz da MST, porque é caro, porque é difícil produzir, eh, não dá muito certo, você não tem a menor escala e não dá certo. Então, é um

produto que não se viabilizou. O MST é sim uma organização terrorista. E a gente tá vendo eles serem homenageados aí em uma escola de samba. A gente tá bem de escola de samba, viu? Tá legal o negócio.

>> Agora, escurim, qualquer número tem que ser levado em consideração a um comparativo com outros números, né? Quando o Lula fez esse elogio arroz do MST, >> que é o maior produtor de arroz orgânico do país, né? Houve destaque de que são 33.000 toneladas, pois as 33.000 toneladas, o que são perto do consumo de 11 milhões de toneladas no Brasil. Como

a gente esclareceu naquela reportagem à época, dava para alimentar as necessidades dos brasileiros por 10 horas. Come hoje arroz, amanhã ninguém come se dependesse do Sem terra. >> É, acho que a a única coerência que tem nisso tudo aí é é que se trata de uma fantasia, né? Eh, o carnaval história, antigamente, né? O carnaval a gente brincava o carnaval, né? Era uma época

de você se fantasiar daquilo que você não é, né? Então era brincadeira de ah bloco dos homens que se vestiam de mulheres. Não porque tinha qualquer coisa de sexualizado ou de gênero nisso, mas porque era uma brincadeira, né? Eram aqueles aqueles dias em que era permitido eu brincar do que eu não era, ou seja, de fantasiar, né? E e aí me parece que é isso que é, né? Essa escola

de samba de São Paulo homenageando a MST como se fosse o que alimenta o Brasil. É uma fantasia de carnaval, né? não vai, não vai além disso. Assim como a homenagem que vai ser feita ah no Rio também não deixa de ser uma fantasia de carnaval. O problema é que no Brasil as fantasias se tornaram realidade, né? E

aos poucos elas vão vão vão dominando todas as coisas, inclusive quando seria aquele momento da gente se se divertir. Eh, já faz algum tempo, e isso é importante contextualizar, né? É importante também lembrar assim que os esquemas das escolas de samba, a forma como são financiadas, quem controla, nunca foi um negócio dos mais éticos e morais e de lisura, né? No Rio de Janeiro, a relação com do das escolas de samba com jogo de bicho são são históricas, né? Certamente hoje o jogo do bicho não tem mais a mesma a a mesma influência, o mesmo poder, mas a gente sabe que o clima organizado é mais organizado ainda do que antigamente.

Dificilmente isso é diferente em São Paulo, sem contar todo o aporte do dinheiro público que é colocado nessas coisas. Então, no final das contas, é uma grande fantasia, uma grande mentira que se leva pra avenida. Pena que os palhaços somos nóses. >> É quase carnaval, né? Tem muita gente já se descolando da realidade e mergulhando no mundo da fantasia. E não é só esse

pessoal que tá se preparando para essas duas escolas, não. Uma dessas pessoas que já está no outro mundo é o senador Randolf Rodrigues do PT. Não dá para não falar, não dá para deixar registrado aqui a grande obra inaugurada por ele no Amapá com a presença do governador do estado, Clécio Luiz. Ele fez questão de descerrar um pano especial sobre tamanha obra. Um comedouro bebedouro para cães de rua construído com canos de PVC e fixados no muro. O local foi batizado de

espaço orelha em homenagem ao cão que morreu após ser agredido em Florianópolis. Veja esse vídeo incrível postado pelo próprio senador Randolf Rodriguees nas redes dele. >> Nós resolvemos aqui fazer um espaço em homenagem à orelha em primeiro lugar e um espaço de acolhimento. Isso aqui é um espaço que vai ter um comedouro. Vai ser um espaço também o espaço do porto não será restrito a eles. Vai ser um espaço

também de convivência com eles. semana, governador, a secretária de bemestar animal vai estar aqui fazendo vacinação, tirando o RG dos simpatinhas para os petzinhos que estão aqui, enfim, dando todo o acolhimento e carinho que os nossos pets precisam. E esse aqui vai ser o espaço pequeno, espaço orelha de acolhimento dos pets daqui do espaço do porto do povo de Santana. [música] >> Tudo prontinho para recebê-los. Que tal essa, Fabi? O comedouro do

Randolf Rodriguez, quer dizer, comedouro pros cachorros. E olha, [risadas] e olha e olha que teve quatro, desculpa, não foi proposital. [risadas] E olha que teve quatro pessoas ajudando a descerrar a placa, Fabi. Quatro pessoas para decerrar a placa de tamanha obra. Olha, primeiro que eu ia fazer um comentário em relação ao comedouro, eu ia falar que também esse burro faz come em comedouro porque [risadas] o Brasil o o meme vem pronto. A gente é

obrigado a rir, embora seja assim auto, ele não tem auto contenção, nem autonom senso, não tem nada, né? Mas o que interessante que se a gente observar aí é que se você olhar os canos, os quatro canos de PVC, eles já estavam ali porque tem tem eh eh marcas de tempo. Ele só inaugurou a placa, gente. A placa é um tremendo cara de pau, né? E foram quatro placas, a gente olha que absurdo. E é um

desfavor tanto pro caso aí brutal, né, com com orelha, os o que foi levantado pela sociedade em relação à maioridade penal, né, a gente que tá pensando seriamente no Brasil, e em relação a crime ambiental, que é ou não, tudo isso é válido, né? a parte eh legítima depois que uma tragédia acontece que fica exposto como aconteceu ali em Balneuário Camburiu. Só que aí, gente, é impressionante como a esquerda acaba até surfando ou pisando em cima de cadáver até de animal. Eles não respeitam nada, nada, absolutamente nada. e vem fazer algo que eu não consigo falar sério. É

impossível que um senador da República Brasileira eh tenha esse papel de inaugurar a placa. E mesmo se fosse o projeto inteiro ali dos quatro canos de PVC colocando ração e água, eu sinto muito, mas isso já é feito por as milhares de ONGs que tem de proteção aos animais, né? Então ele fala também de pet, carteira de identidade de pet, é umas coisas assim completamente eh não são fundamentais, né? Quem precisa fazer uma carteira de pet e olha que eu tenho pet, gente, mas né uma a gente sabe o papel deles na sociedade e não é esse, né? Então no fundo no fundo ele quer fazer ali com aquela população de Santana, né? Que é a cidade lá do Amapá.

Eh, assim, eu fico me perguntando de verdade, será que isso dá voto ou realmente constrange as pessoas a nunca mais votar nesse cidadão? Porque não é possível, não dá para levar a sério um Brasil que tem um senador que acha, né, assim, eh, glorificável, né, se autoglorifica por fazer a inauguração de quatro placas, né, ainda usando o nome do cão orelha. >> O que dizer sobre isso, colegas? vocês. >> Eu acho que entra para uma disputa séria a inauguração do comedouro do Randolf com a faixa de pedestre do João Campos.

A gente tem que fazer aí uma disputa para ver qual que foi a melhor inauguração, porque eu acho que a do Randolf foi melhor porque tinha um senador e um governador para inaugurar um comedoro de PVC. Não foi um negócio assim tecnológico com água da chuva e que tem uma estrutura para receber não sei quantas centenas de cães. Não é o senador e o governador. O que tem cara o o que ele recebe de salário, de vale alimentação, é maior do que foi pago para construir aquilo ali. É é é sem noção. É no mínimo ridículo assim. Você

você tem essa uma, duas figuras que gastam tanto só de estarem ali um dia de salário deles ali já é custam o dobro do que aquele comedor, tá? inaugurando o negócio daquele. Então é é um tapa na cara da sociedade. Infelizmente eu acho que sim, ainda tem a sua aderência lá no no Amapá, porque o Randolf tá eleito, é porque teve gente que votou nele, né? Então, eh, os números estão aí, os resultados comprovam que, infelizmente, ainda tem gente que acredita que isso é bom, que vota nisso. Daí eu só faria um

desafio pro Randolf, né? Porque o caso do Orelha foi em Santa Catarina, não foi lá na não. Então, se quisesse fazer alguma coisa que faça Santa Catarina, mas aí não vai querer, né? Não, não tem voto, né? O correu eleitoral, o Sul e todo aquele discurso fica mais difícil de acontecer. E também não vi nenhuma

manifestação dele a favor da redução da maioridade penal, porque se quiser justiça pela orelha mesmo, o ideal é que faça força e vote a favor dessa redução da maioridade penal, que o Randolf também ficou caladinho. É muito mais fácil você gastar ali uns R$ 500 para inaugurar um comedouro com três canos de PVC do que você de fato votar de forma coerente com essa pauta. Você engana aí a população, pega uns votinhos para você e quem se beneficia é ele, né? Infelizmente ainda tem muita gente que precisa acordar, mas quem sabe a gente falando desse caso aqui, mostrando esses absurdos, fique mais evidente. Mas é realidade, né?

>> Como disse a Fabi, né? O meme vem pronto, não precisa nem de programa humorístico mais. Houve uma época que tinha lá o Sucupira, né? O o Durico Paraguaçu querendo inaugurar o cemitério do bem amado. Exatamente.

>> E aí aquele pano colocado sobre a obra ali como se fosse sair dali, né? De repente, uma coisa extraordinária e quando puxa o pano é dispensador de ração e de água. Tudo bem que as pessoas já fazem isso, né? As pessoas fazem, colocam comidinha lá, tal. Agora o camarada queria tornar essa iniciativa >> de atender ali os cachorros de rua num grande ato político com governadores, né? E

>> e ele foi o que mais aplaudiu, né? É, puxou o aplauso ali para ele mesmo e tava tudo certo. >> Gravar, filmar e publicar na nas redes sociais. E ele vem pra reeleição. Sim, >> vem. Claro. Entendam isso. Olha o nível.

>> Não, senão ele não faria esse esforço todo de inaugurar uma desta. >> Mas tem uma coisa que eu acho muito emblemática nisso, que é a uma espécie de prova do como a esquerda não sabe utilizar a rede social, porque como o Fábio disse, o meme vem pronto. O meme é é da própria realidade das redes sociais. Esse tipo de inauguração, ela era muito típica de uma época pré-innet. Então o Doringo Paraguaçu, mas tinha várias novelas que tinham os seus prefeitos e tudo mais que fazia aquelas inaugurações eh daquilo que não existia.

Era muito comum prefeito, governador, vamos fazer inauguração da placa do que vai ser o tal negócio que às vezes nunca é construído, nunca é feito nada, né? Eh, se se se inaugura aquilo que vai começar a ser feito. Isso sempre foi, mas era a forma da mídia cobrir essas coisas, a forma como era trabalhado pelos pela pel equipe de comunicação de cada um dos candidatos paraa época eleitoral. eh, conseguia passar um ar de que alguma coisa tava sendo feita. Com as redes sociais, nada disso se sustenta por mais do que 5 minutos só na cabeça dele. Porque eu, por que que eu digo que

que é emblemático de como usa muito mal a rede social? Porque a dimensão do tal do cachorro orelha só existe por conta da dimensão das redes sociais. É aquele furdunço todo. E e é e é assim que funciona essa turma da da de de algoritmos, de influências. É basicamente assim. Aonde está o tema

quente, você tem que se meter ali, né, e tentar capturar um pouco daquela audiência para você esquentar o seu próprio perfil, a sua própria audiência. Foi isso que o Randolf Rodrigo quis fazer. Ele tá nem aí pro comedor dos cachorros do Amapá. Ele tá interessado é se aquele comedor vira um comedor na rede social para ele pegar eleitor e e e ampliar o seu a sua a sua base eh eh na nas redes sociais. acontece que o meme vem pronto e não funciona mais essa jogadinha eleitoral de lá de antigamente pros tempos de hoje. Eu acho que nem pro

eleitor mais humilde no do Amapá essas coisas essas coisas funcionam, porque eu acho que antes de chegar a propaganda do Randolf já chegou um meme para ele, entendeu? É, é, é motivo de riso, é motivo de deboche mais do que qualquer outra coisa. Então, eh eh hoje em dia esse tipo de tentativa de surfar em cima da onda não funciona mais. Vamos lembrar assim, é o o lembra a Janja quando tentava fazer o Lula fazer e resik, fazer um dancinha e tudo mais, né? Aquela coisa constrangedora que se fazia camisa 10.

>> E o próprio e o próprio Lula desistiu de de fazer não dá para não funciona comigo esse negócio assim. Então, a a é muito emblemático de como de fato assim a esquerda parece assim, ela ela ela ela se recusa a entender qual é o funcionamento da dessas redes sociais, talvez porque ela é incapaz de ter a velocidade com relação a àquilo que é o fato mais mais nu e cru. Elas ele sempre tem que ter uma narrativa, não os fatos em si. Os fatos têm que servir a narrativa, nunca o contrário. E talvez por isso que seja tão difícil deles conseguirem eh eh eh capitalizar em cima dessas coisas. Então acaba ficando

ridículo, né, risível, mas também emblemático de que talvez isso seja uma boa notícia para quem não é de esquerda, porque >> e a internet e a internet não perdoa, né? Porque agora o Randolf Rodrigues já ganhou até um apelido, né? Porque é uma cunha vai ser o Rodolf Randolf Rodrigues do Comedouro, né? As pessoas vão se referir, ele é aquele senador do Comedouro, não tem como, né? >> É, mas olha como a nossa perspectiva eh tem um lado, né? Porque assim, como eu

falei, eu entrei aqui no vídeo, é um dos vídeos mais engajados dele, tem uma média de 10.000, 20. mil visualizações todos os vídeos. Esse tem 10 vezes mais, já tem 100.000 visualizações. E tem

muito comentário, que atitude linda, parabéns, senador. Esse é meu senador e enfim, um monte de comentário favorável. Então é isso. Se o povo tá lá, gosta disso e quer isso, pede por isso. Ele tá entregando. Então assim, muit das vezes

a gente sim critica o parlamentar com razão, podia fazer uma obra melhor, maior, com mais estrutura. Não tinha nenhum cachorro lá, inclusive você viu só gente não tinha eh cachorro nenhum. Não sei se depois se tava afastado, tinha que entregar um mapa pro cachorro achar o o o comedouro ou se ele tá usando até esse comedouro para desviar dinheiro público. Mas eh o tempo dirá. Agora, eh fato é, tem gente apoiando, tem gente que gostou e esse povo vai continuar votando eh na esquerda e no PT. Então a gente ainda exige um

trabalho grande de convencimento, de mostrar a verdade, neresse povo aí a a buscar problemas. Mas dessas visualizações também veio de quem foi lá para dar risada. [risadas] Com certeza. Com certeza. Com certeza.

Bem, enquanto você deixa o seu like, compartilha o conteúdo do Última análise com mais gente para que o YouTube possa trazer também mais gente para dentro dessa conversa, vamos ouvir agora o Minuto Rural, Minuto Show Rural, que é um projeto com cobertura do Presença Paraná SA, aqui da Gazeta do Povo. Bom, quem nos visita hoje aqui no estande do Show Rural é o deputado Pedro Lupion, presidente da Frente Parlamentar Agropecuária. Muito bem-vindo aqui para essa conversa com a Gazeta do Povo. Agradeço, inclusive, quero parabenizar a nossa Gazeta do Povo de poder estar presente aqui no show Ral, essa que é a primeira e mais importante feira de tecnologia aqui do nosso estado e é onde a gente tira a febre do nosso povo se a coisa tá boa ou não, né? Quais são as prioridades eh da frente no Congresso?

>> Tivemos alguns desafios aí do final do ano. Foram vetados pontos importantes da Lei de Diretrizes Orçamentárias, dentre elas a proibição do contingenciamento do Seguro Agrícola, algo que tem nos preocupado muito. O governo federal não repassou nenhum real de seguro agrícola pros produtores e obviamente a gente conseguir melhorar a legislação do Seguro Agrícola. nós conseguimos resolver a questão de custeio, de crédito, problema macroeconômico no país, com juros a 15, o endividamento é crescente e a gente precisa buscar alternativas para financiar o nosso setor. >> Essa questão da dívida rural, né, que a a frente tem atuado nesse sentido, é como tá essa situação? Quais são as

negociações? >> Nós aprovamos uma securitização de praticamente R bilhões de reais na Câmara dos Deputados. O governo ignorou, mandou uma medida provisória com 12 B. Esses 12 B não chegou para ninguém até agora, nem para aqueles produtores do Rio Grande do Sul que estão passando por dificuldade já há alguns anos. Então a gente precisa buscar alternativa. Buscar

alternativa é conseguir financiamento privado. Esse financiamento privado nós criamos a lei. Fizemos a lei do agro 1 e do fizemos os fiagros, resolvemos a questão das CPRs, evitamos a tributação dos títulos do agro. Já fazendo uma projeção pro futuro. Como eu disse, nós temos é um ano eleitoral. Qual a

perspectiva e quais são as prioridades já pensando nesses novos governos que vão assumir o ano que vem? Primeiro para esse ano trabalhar incansavelmente para que a gente troque o povo que tá lá, né? A gente precisa de alguém que respeite minimamente o setor agropecuário, que é responsável por 1ç do PIB, responsável por praticamente 30% dos postos de trabalho. Um prazer ter vocês aqui na Copavel, aqui no show rural, junto conosco nessa vitrine da Agropecuária Paranaense e que os nossos leitores e os que nos acompanham aqui pelas redes possam ter a noção do que é a pujança e a força do Agro do Paraná. Olha, vamos falar agora sobre as investigações em torno do escândalo do Banco Master e as ramificações pelos três poderes da República. O senador Alessandro Vieira,

que é relator da CPI do crime organizado, está com uma série de requerimentos engatilhados para serem votados na próxima reunião desta comissão. O problema é que o presidente da comissão, o senador petista Fabiano Contarato, decidiu simplesmente não se mexer. Já é a segunda semana seguida que o presidente da CPI optou por não convocar nenhuma sessão e não vai ter nada na semana que vem, claro, por causa do carnaval. Então, serão três semanas em que o senador do PT não vai se mexer para colocar em votação requerimentos eh eh pedidos pelo senador Alessandro Vieira. Ele pediu o depoimento e a quebra de sigilo dos familiares do ministro Alexandre de Moraes por causa do contrato de serviços de advocacia milionários com o banco Master, que a gente sabe muito bem, e também pediu a quebra dos sigilos dos irmãos de Dias Toffle, igualmente associados a esses negócios escusos e milionários ligados ao banco do Daniel Vorcaro. Agora, Fabi,

é ou não é uma operação abafa em andamento? Dá para abafar simplesmente sem se mexer, ficando paradinho, quieto ou sumindo do radar, né? É interessante que o senador Alessandro Vieira, eu vi algumas entrevistas dele e ele estava otimista com o Fabo Contarato. Difícil a gente já saber, né, o resultado, porque infelizmente, como disse Escorcim, é exatamente isso. Petista tá pagando, né, o que ele de benefício que ele já teve. Então,

dificilmente eh será aprovado esse requerimento porque precisa passar ali e ser aprovado. É uma pena. E junto com isso, a gente tem aqui a notícia super recente que o TCU, Tribunal de Contas da União, eh tirou eh pediu para que o Banco Central não ter não tenha acesso ao que foi que está sendo produzido ali de provas, no caso do Banco Master, automaticamente pelo pessoal do Banco Central. Não pode, agora vai precisar de autorização expressa. Então a gente está vendo em todas as medidas, uma a uma, essa operação abafa, né? Lá na semana

passada ou retrasada, essas coisas passam tão rápidas que os ministros de Astófoli e Lanch de Morais fizeram aquele deboche com a sociedade, mentindo inclusive para todos nós, dizendo que o tribunal eh jamais julgou, né, algo que eles fossem ali sensíveis, né? E a gente sabe que isso é é mentira. E junto com o deboche do STF, com o que a gente ouve, que nos bastidores, né, a imprensa, extrema imprensa, ela publica sem, né, nada de de ética também, mas publica falando: "Olha, nos bastidores isso tá acontecendo uma mega operação abafa". O problema é que esse caso, o banco Master, ele é tão grande, ele está atingindo tantas pessoas. Nós tivemos também aí eh o arquivamento dos pedidos de impeachment do Ibanês Rocha, que eu acho um grande absurdo, e com a argumentação de que não tem elementos políticos, não, que não tem elementos legais, né? Na verdade, que seria algo

totalmente político, não é totalmente político, né? Nós temos dados ali em relação ao Banco BRB que comprou eh títulos que agora vai entrar no prejuízo, né, para o governo do Distrito Federal. Então, a gente tem muitos fatos, são muitos escândalos e a gente tem aí realmente eu aposto é onde está morando minha esperança nesse exato momento, é no dia que o Vorcaro disse que ele vai falar, que ele não vai entrar com Abias Corpos e que ele falará, né, lá na CPMI do INSS, ele precisa falar. E isso realmente é onde, né, a gente tem essa tentativa e algo não está correndo muito bem ali, né? Eu tenho a impressão que o Lula deu uma alargada de mão dos ministros. Espero

que seja real, porque só com desgaste deles mesmos é que nós vamos observar um pouquinho de justiça no Brasil. Mas é incontrolável, né? Incontrolável. Faço votos aí que a CP, CPI do crime organizado também consiga passar esses requerimentos, porque o que a gente está vendo diante de nós é sim, né, matériapra de um crime organizado, aliás, ligado com o PCC, eh, e com outros, né, crimes eh que são considerados eh crime organizados, pena que não são considerados terroristas, mas, eh, esses fundos de investimento são crimes financeiros e nunca houve uma fraude bancária tão grande quanto a essa quanto essa que a gente tá tá assistindo. >> Parece que a operação abafa está funcionando dessa forma mesmo, né? Além

do que a gente não vê, do que não aparece no noticiário, é a reclusão, o sumiço dos principais personagens, né? Eles silenciam, eles fogem, eles ficam quietos imaginando assim: "Fica quieto que uma hora vai passar esse negócio, fica escondido aí que daqui a pouco passa esse tiroteio." O problema é que será que vai passar? É que os brasileiros em ano eleitoral vão deixar passar isso sem explicações, porque até agora o o Alexandre Moraes não se dignou a falar sobre o contrato de 129 milhões da esposa dele. O Dias Tofle não se dignou a falar do esquema dos irmãos no taiayá e como que ele tinha que participação que ele tinha lá. E agora o

contarato também não se digna a comparecer, a dar as caras para despachar na CPMI, na CPI e vai pra terceira semana. >> Tá dando certo, né, Toz? Eles são profissionais nisso. Que petista faz melhor não trabalhar. Se for isso que precisa para não andar as investigações, eles fazem com exime e sucesso. Desde a

volta do recesso parlamentar só teve uma sessão no Senado. Uma sessão e mais nada. E cancelou também essa semana e só vai voltar depois do carnaval. Falta falar do alum que também tá tá recolhido exatamente. >> Então não tem sessão. Ah, não fazem as

convocações na CPI. A CPMI não é instalado. A Columbre não convoca o que deveria ser automático segundo o regimento interno. Mas também se o STF tá rasgando a constituição, que que custa ao columbre rasgar o regimento interno, né? Dos males o menor. Então

assim, o brasileiro já tá tão acostumado. Igalegalidade atrás de ilegalidade. Que que custa? Eu aqui que tô blindando o STF, que sou porteiro do STF, do tamanho que é essa porteira, essa portaria aí do STF. O columbe também tem um tamanho considerável para ficar ali na frente de guarda. Tá lá

protegendo a STF. Essa que é a verdade. Tá lá blinando, não tá deixando se premí instalado, não tá nem fazendo sessão, porque aí pelo menos os senadores podiam ir lá subir na tribuna e cobrar, falar: "Ó, presidente, que que é isso aqui? Não tá instalando. Um regimento disse assim, dissado, tem que fazer acontecer isso.

Ia repercutir na imprensa." Mas acho que pelo jeito até isso eles não quiseram fazer. e a CPM, a CPI também que já tá instalada no crime organizado, que deveria investigar, sequer tá apresentando os requerimentos dos principais casos de ligação com o crime organizado de corrupção que a gente tá vendo no nosso país, que são da NSS e do Banco Master. Inclusive por causa desses dois casos que o Brasil continua no pior índice de na pior posição do índice de corrupção global, segundo a transparência internacional. Ou seja, somos campeões de novo em ser os piores, né? Essa que é a verdade. Não há

investigação, ninguém é punido, ninguém fica preso. O Daniel Vorcaro ficou menos tempo preso do que qualquer um de direito do Bolsonaro, do general Heleno, de qualquer preso do 8 de janeiro. Então, existe uma balança de pesos e contrapesos claramente quebrado no nosso país. E esses senadores eh da base do governo estão trabalhando para que isso continue desse jeito. Infelizmente, nós não temos maioria no Congresso, nós não temos maioria no Senado e não vai dar para mudar essa situação. A única forma

de fazer isso acontecer é nessas eleições eleger mais gente sem rabo preso, que não seja do PT, que não seja do PSOL, dessa turma toda patota que protege o governo e depende do STF para governar e para andar. Então, e infelizmente é isso que a gente vai continuar vendo a daqui em diante. Agora, qual que é a esperança no fim do túnel? Primeiro porque as investigações continuam. Polícia Federal continua, conseguiu extrair os dados ali eh do Banco Master e porque a imprensa tá dando ampla cobertura, como eu tenho falado aqui diversas vezes, diferente do caso do NSS, esse caso do Banco Master, sabe Deus motivo, tá repercutindo aí em toda a chapa branca ah que tem na imprensa, as os grandes jornais, as grandes reportagens, estão todos falando disso. Então a gente tem uma mínima

esperança de que o caso continue. muito que o povo vai pra rua por conta do banco master, a não ser que tenha um novo fato, mais escandaloso, ligado a algum ministro, enquanto não tiver, vai continuar desse mesmo jeito o PT e o governo Lula protegendo os ministros da STF que fazem o governo dele andar. Mas é eh também tenho o é do a partir do momento em que o governo, o PT assume a defesa, né, eh dos investigados, né, porque você faz essa operação abafa, que no no primeiro momento é uma operação contenção, né, você tenta conter os danos, mas o fato de você fazer este movimento significa você se colocar do lado de quem possivelmente é corrupto, né? E o PT já tem uma imagem muito cristalizada relacionada à corrupção. Eu eu fico na dúvida e e tenho a impressão que a operação abafa não vai funcionar em dois não no sentido de vermos condenações, etc. Não nesse

sentido, mas no sentido de que não vai se conseguir abafar efetivamente falando por algumas razões. A primeira delas é que praticamente em todas as pesquisas que foram feitas há já alguns anos eh eh durante o governo Lula e principalmente chegando agora mais perto desse desse ano eleitoral, a os grandes temas de preocupação da população sempre são segurança pública, corrupção. Às vezes é corrupção na frente, às vezes é segurança pública, eh, e ficam ali de acordo com o que acontece no noticiário, né? Ah, há meses atrás, quando aconteceu a operação no no Rio de Janeiro, segurança pública era vai ser o tema da eleição. Não deu muito tempo, estoura a questão do do INSS, história do Banco Master e a dimensão da corrupção já se transforma em algo muito maior. O que eu

quero dizer com isso? Se é uma das maiores preocupações da população brasileira, significa que há uma atenção maior para esse tipo de caso e que simplesmente deixar isso abafado, deixar de lado, não significa que será esquecido e que isso não vai cobrar uma conta daqueles que abafaram, né? Eh, acho que acho que isso isso [risadas] isso está é uma preocupação do brasileiro. A segunda coisa é que se o governo está numa operação abafa, então naturalmente a oposição e a imprensa que tem que fazer o papel investigativo, não exatamente ser oposição, ela tem uma operação de sangrar, né? O o o a própria operação abafa. Então, quanto mais eles

tentam abafar e atrasar, mais eles sangram como sendo aqueles que estão defendendo possíveis corruptos, porque essa é a impressão que vai ficar no final das contas. E eu acho que ainda tem uma terceira coisa que é o trabalho da polícia eh da Polícia Federal nas investigações não está parando. Então, hoje mesmo sai uma nova operação, operação policial. Veio a notícia ontem de que a Polícia Federal, enfim, conseguiu quebrar o acesso ao celular principal do do Vorcáo, né? Vai ser muito difícil de conseguirem conter eh os furos dos dos repórteres, porque já saiu, né? Já o STF já foi avisado que o

que tem aqui é complicadíssimo. Tem a notícia de um jantar que o Lula teria feito secretamente com os ministros para para contar, olha, a coisa não vai não vai ser muito boa. Então assim, por mais que exista a operação AAFA e ela tenha os seus sucessos eh eh pelo menos em atrasar muitas coisas, ela também significa o sangramento de várias figuras. E nós estamos no ano eleitoral. Então, por um lado, é muito ruim isso. E

por outro lado assim, quanto mais empurrar para perto da eleição, pior pro PT, eh, pior pro governo, porque ele ele tá grudando nele a imagem de quem tá protegendo possíveis corruptos. Então, e é por um lado assim, é muito ruim que não se tem uma sessão, que não se se caminha. Por um outro lado, só quem tem a perder com tudo isso acaba sendo o governo. >> É, e o discurso do governo é muito incoerente, né? que vem o Lula e fala assim: "Não, jamais eh houve tanta investigação, jamais eh esses magnatas ladrões do colarinho branco foram tão investigados como agora no meu governo.

Todos serão punidos, serão responsabilizados. Ele vem com essa conversa e ao mesmo tempo os seus senadores, os seus parlamentares começam a bloquear. Quer convocar o Lulinha? Não pode. Quer convocar eh o irmão do Lula?

Não pode, veta, quer quebrar sigilo do Alexandre, da mulher do Alexandre Moraes, o Dias Tofle. Não, são os governistas que estão bloqueando. Então, pera aí. Afinal, o Lula diz uma coisa e o governo dele faz outra completamente diferente. O, ou seja, os brasileiros não são tão ingênuos, tão tolos assim para comprar isso, né? Comer isso com

farinha, como se fala. Mas agora a gente já retoma o nosso debate aqui. Vamos para o Minuto Show Rural com a cobertura e presença do Paraná SA, da Gazeta do Povo. Mais o momento do Show Rural. >> Olá, nós recebemos aqui no Show Rural o H Gonçalves, embaixador do GPTW Brasil.

É um grande prazer, Célio, estar com vocês, estar com a Gazeta do Povo. Afinal de contas, Célio, a Gazeta do Povo e o GPTW, nós já estamos juntos há 17 anos. Então, um prazer estar com a Gazeta do Povo, atender essa entrevista, uma honra estar aqui. >> Qual a contribuição do GPTW para conscientização a melhoria do ambiente de trabalho nas empresas? Bem, o GPTW valoriza muito para o GPTW, o segredo do sucesso, o segredo do é colocar as pessoas por primeiro e no centro de tudo. Então o GPTW ele procura escutar,

dar voz, ele fala com os empresários e deem voz pros seus colaboradores. Então, a gente faz pesquisas de clima organizacional, como que o colaborador se sente relação aos seus líderes em termos lá de da da do jeito que o líder cuida do colaborador, a confiança que o colaborador tem na sua liderança, ou seja, o GPTW, o Great Play Store faz um diagnóstico de como a empresa está e conta pro empresário. >> Muitas empresas ficam ligadas no GPTW, porque o GPTW, né, atua nessa questão de tendência. E quais são as tendências aí agora 2026? >> Sério, excelente pergunta. Acabamos de

publicar na última quinta-feira a tendência de gestão de pessoas 2026. Então são diversas informações, mas eu vou antecipar para vocês quais são as as tendências que a pesquisa nossa apontou no país. A tendência número um, continuar investindo na capacitação da liderança. Uma outra tendência muito forte, cuidado com a saúde mental dos colaboradores. Investir saúde mental.

Outra tendência que é extremamente importante é o que a Gazeta do Povo sabe fazer muito, é comunicação. Como que a gente comunica melhor? Então, a tendência 2026. Então, a sua pergunta é maravilhosa e olha lá, quem cuida das pessoas, quem cuida das pessoas tá cuidando do seu negócio, que as empresas que tem os melhores ambientes para trabalhar tem melhores resultados e nós temos que cuidar das pessoas, não é verdade? Antes de um colaborador tem um ser humano.

>> Pois olha, e agora uma cena cômica, se não fosse também um tanto trágica. No município de Balneário Camburiu e Santa Catarina, a Polícia Federal deflagrou a nova fase da operação Barco de Papel, um desdobramento da Compliance Zero, que investiga a aplicação de R70 milhões de reais do fundo de servidores do Rio de Janeiro no Banco Master. Quando a polícia chegou no endereço de um dos investigados, você vê aí o sujeito não viu saída a não ser jogar toda a dinheirama pela janela. A quantia de dinheiro aprendida não foi divulgada, mas seria algo perto aí de R$ 500.000.

O presidente da Rio Previdência, o Davis Marcon Antunes, já foi preso na operação e os endereços em balneário seriam de pessoas ligadas a ele. Agora, Fabi, o que esperar dessa fase da investigação sobre o Banco Master? Pelo jeito tem muita mala de dinheiro ainda circulando no país, oriunda desse escândalo e do sistema de irrigação que o Vorcaro tinha em todas as esferas de poder. >> Pur verdade. O que eu fico aí até contente com essa notícia é que a operação policial não foi vazada, né?

Que se tivesse sido, daria tempo ao menos ele ter colocado a mala em algum lugar, não precisaria jogar pela janela do banheiro, né? é algo que mostra de fato que tem uma certa blindagem que essa tem que ter mesmo em relação à investigação e a Polícia Federal. Então é a parte onde eu falo, existe esperança no Brasil, né? E espero que a Polícia Federal fique realmente, né, nessa nessa teimosia em fazer o certo, ao menos dessa vez, né? Ela caiu em descrédito, eh, infelizmente, até por conta dos que os ministros fizeram, mas pode retomar aí o crédito. Então, eu fico com essa

parte. Agora, todo dia nós temos notícias em relação às múltiplas operações, porque essas operações no nos estados, aqui em São Paulo, nós temos a carbono oculto, que é tá sendo gerenciada pelo Ministério Público de São Paulo e tá indo muito bem também, né? Estão compartilhando provas entre si. Quando você tem uma irrigação, como você falou, de dinheiro de várias gestoras, de várias empresas que a gente considera inclusive laranja nesse esquema todo, eh, de fraude pelo Banco Master, a gente vai ter cada dia algo a repercutir, porque é em Cascata, assim como ele se construiu em Cascata, ele precisou, né, de todos esses ativos de tentar eh eh buscar credibilidade repentinamente. O Vorcário é algo inexplicável, né? como alguém saiu do

ostracismo para ser alguém que tinha um estilo de vida até bastante eh questionável, justamente porque a gente vê a corrupção e não a corrupção direta, né? A corrupção também de ideias, a corrupção institucional, a corrupção aqui em vários estados e vai se alastrando. Então eu não sei se isso terá esse fim. Até o que o Escorcinho falou, eu gostei demais, porque eu penso no mesmo sentido, eles não conseguem abafar, porque de fato o brasileiro tá muito cansado, tá engasgado. Veja aí até aquela caminhada que o Nicolas fez.

Aquilo é um retrato de o brasileiro tá muito cansado, tá engasgado. Então, espero que e eu vi uma contagem eh Toze, não sei se é oficial, mas foram R$ 429.000, R$ 1.000, né, que a Polícia Federal ainda tem ficar fazendo trabalho de contar o dinheiro, que é é é engraçado o Brasil realmente, né, a gente está de comedouro, eh, de um senador, a gente jogando mala literalmente dinheiro pela janela, de um banheiro pelo desespero da Polícia Federal tá batendo a porta. Então, espero que isso não fique somente, né, nesse começo que nós estamos. Eu sei, é

só um começo. >> E atenção, porque tem uma notícia agora que complica muito a situação do ministro Dias Tofre. Saiu no UA. A Polícia Federal encontrou conversas entre Daniel Vorcaro e Dias Toffol e mandou o material para o presidente do Supremo, o Edson Faquim, analisar e decidir o que fazer disso. Essas novas informações estavam em dispositivos eletrônicos apreendidos com Daniel Vorcaro e estão ali conversas dele com o ministro Dias Toffoli. Os diálogos,

segundo essa notícia, reforçam a percepção de que havia uma relação muito próxima entre os dois em meio à apuração do escândalo do Banco do Volcaro. Ah, o conteúdo obtido pela PF, segundo o Wall, também menciona integrantes do Congresso Nacional, o que levou aí a Polícia Federal a aguardar uma definição do STF, do presidente do Supremo, Faquim. E agora o que fazemos com isso? E agora, Faquim, né? O que faz com isso? O

Faquim, eh, menos mal que parece ser uma pessoa que está um pouco distante, né? Não está sujo de lama ainda nessa história. Agora é o momento dele provar que realmente não quer sujar e nunca se sujou, né? >> Sim. Inclusive o Faquim já tá com o histórico defender que o caso vá paraa primeira instância, que o Tofol se afaste do caso. Enquanto isso, o Tofol

tem repetido várias vezes que não tem motivo para ele se afastar, se declarar impedido de julgar o caso. E agora, aparentemente tem motivo, porque se o Vorcaro tava falando com o Toffol antes das investigações, antes do julgamento começar, é porque de fato ah tem coisa aí motivo suficiente para ele se afastar. E >> cheiro de impeachment já esse negócio, hein? cheiro de impeachment, senão de renúncia antes, porque pode ficar feio para ele ter que o alcol ter que pautar, isso gerar repercussão e tudo mais. O Tofol já tá na fila também para sair do Supremo depois da próxima eleição, nos próximos anos. Então assim, ou renúncia

ou impeachment acho que o as opções do Tofol estão acabando a cada dia mais. Quem celebra o Alexandre Moraes, porque alguém entra na fila antes dele. Ah, e claro, todo o povo brasileiro que tá indignado com tanta corrupção e falta de investigação. Agora o Faquim tem uma oportunidade de ouro. Ele, enquanto presidente do tribunal, que tem defendido aí um código de ética e de postura pros ministros, que tem defendido que a imagem do STF volte a ter mais credibilidade, é hora dele fazer isso acontecer. ou redistribuir o

caso ou decidir ele mesmo afastar o Tofle ou pedir encaminhamento a PGR, o que for que ele quiser fazer eh nesse caso, mas tá inevitável que vai ter que ser julgado o impeachment do ministro Jastófil, né? Uma hora ou outra isso precisa acontecer. E assim, eu acho que tem chance de acontecer, porque também interessa ao Lula e ao Alcolumbo que isso aconteça. A gente já comentou aqui eh em outros programas que com a saída do Tofo, ele tem espaço para indicar o Messias e o Pacheco. E tanto a Columbria e tanto Lula ficam felizes e as duas vagas entram. Eh, se por conveniência,

se por princípio, por legalidade que seja, eh, é hora do Tofol sair e a gente tem uma investigação séria sobre esse caso do master e que caia junto com ele todo político corrupto que tá envolvido nessa história, seja senador, seja deputado, seja ministro, seja conselheiro, ex-presidente, ex-parlamentar, o que for, se chegar até o presidente Lula, inclusive que já teve reunião com o Lula, que também com o o Vorcaro, fora da agenda oficial, que também seja feito o processo de impeachment do Lula. assim, é um ano decisivo e isso tem que acontecer. Não vejo a hora de uma reforma judicial séria e profunda nesse país, de uma CPI do abus de autoridade que já tá com todas as assinaturas necessárias para ser instalado. E o Gumota protela desde o Artur Lira protelava e jogava isso daí pra frente. E a gente não via uma responsabilização, uma investigação necessária. Agora, pela

primeira vez tem chance disso acontecer. Acredito que ainda vai repercutir nos próximos dias. Com essa informação, acredito que a imprensa vai querer ir atrás. de entender um pouco mais qual que é esse conteúdo, qual que é o teor das conversas, o que dá para acontecer. Espero que a gente tenha uma luz aí no fim do túnel e que o ministro Faquim tome uma decisão correta, não a decisão que nos interessa, mas a decisão segundo a lei, a lei da magistratura, segundo a Constituição, segundo o código penal.

Ora, eh, existem motivos suficientes já pro Tofol sair preso desse caso. Não dá. É absurdo esse caso da Marídit, tudo que a gente tem visto, eu acho que a Polícia Federal, acredito por tudo que a gente tem visto na imprensa, já tem material suficiente para esse escândalo de fato chegar e derrubar o Tofol e abrir uma investigação contra ele, incluir ele na investigação. >> Agora, agora dá para entender porque que ele pediu e arrogou tudo para ele, né? Puxou tudo para ele. É tudo comigo. Eu

vejo isso. Fique tranquilo que eu mexo, eu cuido desse negócio aí. >> Se a viagem de Jatinho não escancarou agora, tá claro, né? E como a galinha colocou-se em cima dos ovos ali, ninguém chega perto, né? E agora, eh, vem a informação de que essas conversas dele com Vocar aconteceram quando o Tofol já estava sendo questionado sobre a forma como ele conduzia o processo. É muito

grave, né, >> é? E tem, acho que algo muito revelador aí, é por onde essa notícia apareceu, porque uma das jornalistas do Wall divulgaram isso é uma que se tornou famosa nos últimos tempos por ser uma espécie de porta-voz de ministros do STF, que a gente sabe perfeitamente bem quem são, né? Ela ela se vangloriava de estar com o celular na frente da da da televisão no canal e falar assim: "Fó tô falando aqui com o ministro do STF que me disse tal coisa." >> Provavelmente ela pode ter contactado algum ministro do STF, falado assim: "Posso soltar a mão do Tof?" Não, não, não, não, não, não foi isso, não foi.

Ela consultou, >> ela foi ordenada. >> É claro. >> É o que ela tá falando é assim. E isso aí, o cheiro que que isso que isso me dá é o seguinte, já tá todo mundo sabendo há muito mais tempo, porque o Lula, a coisa de uma semana atrás falou assim: "Eu acho que o Diastof tinha que sair do Supremo Tribunal Federal". >> É, >> o Lula chegou a falar isso. É igual pito

cachorro fal assim: "Se o Lula tá falando é porque alguma coisa tem, vai aparecer". E o Lula já se colocou como e e o Lula ainda não tem por ficar segando a mão do Diastof, porque ele é profundamente magoado pela forma como o Diastof tratou na época que ele tava preso, não deixou ele ir pro pro enterro do do irmão, do neto, do alguma coisa assim. Então eu acho que vir pela por essa jornalista esse aviso é que quem largou a mão do Diasto Tofle talvez sejam os próprios ministros que estão criando uma condição para que force o Diastofil a fazer o que o Guilherme falou, que é para evitar impeachmos e maiores constrangimentos, ele acabar pedindo para sair. Não acho que o Diasfle vai fazer isso porque a única, a melhor defesa que ele tem é justamente permanecer no cargo. Então são o que vem pela frente aí, talvez seja uma coisa muito mais complicada do que pareça. O

fato da notícia vir por onde veio é mais significativo do que a notícia em si, porque no fundo ninguém duvidava do conteúdo do que do que foi noticiado. >> Fabi, como que você recebe essas informações agora? Eh, complicam muito a vida do Tofoli. E eu fico imaginando assim, quando vem um redimo moinho, né? Reminho que vai puxando e vai atraindo pro seu centro e causando essa destruição. Quem tá muito perto, tá

muito próximo e também tem culpa no cartório ou tem eh relações a serem explicadas, pode ser também levado por esse redemoinho que o próximo Alexandre de Moraes, né, ele deve explicações. O Tofle está surgindo, estão surgindo as provas aí, mas a gente sabe que já surgiram provas envolvendo o Alexandre Moraes e por enquanto ele está sendo poupado. Será que o Tofol vai ser aquele que escolhido como boi de piranha ou sacrificado para que os outros se salvem? É, esse é o grande problema, muito bem observado pelo Escorcim falando da Daniela Lima, né, que realmente tinha prazer em noticiar eh essa linha direta com ministros e a gente pode presumir que era com o próprio Alexandre Moraes e com o Gilmar Mendes. Então essa fritura, eu acho fritura do Tofol talvez seja além do que ele merecidamente não adianta mais ele paraa primeira instância, crime comum já, ele precisa ser afastado urgentemente da cadeira do Supremo. Como não me importo mais,

gente, porque sinceramente já ultrapassamos qualquer linha de legitimidade. Então, a maneira legal de se fazer isso tem várias formas, inclusive ele ser investigado por crimes comuns, basta também a PGR receber um comando, porque a gente sabe que a PGR só trabalha este PGR com comando. Então, se ele recebeu comando, ele vai abrir aí um uma investigação por crime comum e o Tof pode ser afastado enquanto existe essa essa investigação. pode realmente renunciar como fez o Barroso, né? Barroso também a gente tem que reavaliar a aposentadoria súbita dele se não tem alguma ligação com tudo isso que está vindo a tona, porque foi estranho. Mas e

o que é interessante aqui é a própria blindagem ao ministro Alexandre Moraes, porque não adianta o Tofol cair e não tirar o ministro que também está envolvido ou supostamente envolvido, porque é um contrato que não se justifica de 129 milhões. E também aquela persistência do jornal Metrópoles em dizer: "Tenho provas de fato que o ministro estava fumando charuto, né? inclusive quando Trump foi eh reeleito na casa do Vorcaro. Então tudo isso já é muito sério. A gente fala de seriedade.

O problema é o sistema que está blindando homens, né? E homens que não têm eh mais condição de ser blindados se o Brasil continuar sendo ainda eh algum eh alguma democracia, nem falo essa palavra foi tão desgastada, mas tiver algum senso crítico que pretende ainda ser legítimo, senão realmente a gente já rompeu com tudo que nos resta. E ainda dá tempo dessa escola de samba aí, acadêmicos de Niterói, criar a ala das baianas do Tofle, alguma coisa assim, né? A ala que vai dançando, girando a mãozinha e tchau tchau, né? [risadas] Porque parece tá demais, >> tá esperado, >> não parece que é o que vem aí, né? Não é

possível que a essa altura, né, das revelações que a gente está eh tomando ciência agora, >> que as coisas continuem sendo empurradas com a barriga ou sei lá com o que, do jeito que tu estão empurrando. Cenas dos próximos capítulos você acompanha aqui no Último análise, mas acompanha muito de perto também na cobertura exclusiva da Gazeta do Povo. Considere ser assinante. A Gazeta está com a promoção especial, R$ 1 por mês, durante 6 meses. e você apoia o nosso jornalismo e apoia também é dá condições para que a Gazeta possa manter programas como última análise. E assim eu quero agradecer, me

despedir. Obrigado, Fabi, pela participação mais uma vez. Foi um prazer ter você aqui com a gente no última análise. Obrigado, Guilherme Kilter, Francisco Escorcim, especialmente a você, nosso espectador. Até o nosso próximo encontro.

[música]

>> [música]

[música] >> Ah.

[música] เฮ [música]