---
video_title: "Se querem derrubar Moraes… quem está tentando? / TOP 7 FRASES DA SEMANA"
video_id: o_R_MBRNf3w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_R_MBRNf3w
video_date: 2026-02-27T21:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Olá, Brasil! Tudo bem? Mas… tudo bem mesmo? Ou tudo mais ou menos? 
  Tá no ar as Frases da Semana! Porque, apesar de a semana sempre ter um fim, a nossa paciência com este país é que parece que não acaba mesmo. Se bem que parece que ela, a paciência, já azedou faz tempo. 
  
  Esta que foi a semana.... das mulheres! Da juíza que lançou o programa Meu Penduricalho, Minha Vida… à ministra que acha que não é gente… O perigo é concordar com ela, né?…  
  
  E teve ainda a cientista que promete a cura para todos os males… desde que você não faça perguntas difíceis. Então vamos à nossa lista: a polilaminina da nossa democracia! A molécula que pode até não curar a paralisia das nossas instituições… mas que sempre. garante efeitos colaterais imprevisíveis. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:04] – 7️⃣  Lula se embanana todo ao tentar dar pito nos EUA
  
  ⏱️ [01:57] – 6️⃣  Jornalista defende censura "do bem" 
  
  ⏱️ [02:58] – 5️⃣ Juíza denuncia a "penúria" dos magistrados
  
  ⏱️ [04:50] – 4️⃣  A Suprema "adolescente" abusa do feminismo de colegial
  
  ⏱️ [06:12] – 3️⃣  Zagueiro "entra de sola" em árbitra
  
  ⏱️ [07:06] – 2️⃣  A cloroquina da esquerda?
  
  ⏱️ [07:59] – 1️⃣ A Conspiração Contra Moraes: Quem sobrou na lista?”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #
---
Querem me derrubar >> faz tempo. >> Olá Brasil, tudo bem? Mas tudo bem mesmo ou tudo assim mais ou menos? Tá no ar as frases da semana. Porque apesar de a semana ter sempre o fim, a nossa paciência com esse país é que parece que não acaba mesmo. Se bem que parece que é

lá. A paciência já zedou faz tempo. Esta que foi a semana das mulheres, da juíza, que lançou o programa Meu Penduricalho Minha Vida até a ministra, que acha que não é gente e o perigo é concordar com ela, né? E teve ainda a cientista que promete a cura para todos os males, desde que você não faça perguntas muito difíceis. Então vamos à nossa lista polilaminina da nossa democracia. A

molécula que pode até não curar a paralisia das nossas instituições, mas que sempre garante efeitos colaterais imprevisíveis.

Em sétimo lugar, abrindo nosso show de horrores, temos ele, o nosso diplomata de boteco, o homem que vai resolver os problemas do Brasil com cervejinha e os problemas do mundo ao redor de uma mesa de bar. Luís Inácio Lula da Silva, o Lula que acabou se embananando todo ao tentar dar um pito nos Estados Unidos por ameaçarem a inocentíssima ditadura iraniana. >> Ou seja, é preciso colocar um paradeiro nisso. O mundo está precisando de tranquilidade. >> Como assim colocar um paradeiro? Será

que ele bebeu do mesmo copo da Dilma? É a julgar pela fala enrolada e pela postura de quem já tá chamando garçom de meu mestre e urubu de meu louro. O paradeiro deve ser mesmo o nome de um pé sujo qualquer. Presidente, já tá na hora de pedir a saidira, hein? [música] Na sexta posição, a prova viva de que, como dizia o Tim Maia, o Brasil é o país em que a Jota se individa, traficante se vicia e jornalista apoia a censura. Diz

aí, Pedro Dória, as prisões arbitrárias, a censura prévia e o atropelo do devido processo legal, isso tudo aí se justifica? >> Se forçou a barra em cima de direitos individuais e essa forçada de barra é sim um avanço em cima do alicece de uma democracia. Essa é a lógica do paradoxo da tolerância. Às vezes você tem que fazer isso para defender a democracia. Aí com essa fala, o Pedro Dória se junta oficialmente à galeria das criaturas pitorescas do folclore nacional. O

curupira, a mula sem cabeça, o Boto cor-de-os e agora o democrata que dá uma censuradinha de leve. Na quinta posição, preparem-se, peguem os lenços, tirem as crianças da sala e coloquem a trilha sonora do Titanic para tocar. Porque temos cenas de puro drama institucional. Cortesia da presidente da Associação Brasileira de Magistrados do Trabalho, Cláudia Márcia de Carvalho. Ela que denunciou a verdadeira penúria em que vivem os nossos magistrados. Juiz

de primeiro grau, não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso fal que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é indireto. O subsídio que

é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica pra previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, a não ser um Carlo, não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro eu não estou sabendo mais dos lanches. Então não tem nada. Então,

quando se equaliza e quando se quer moralizar e quando se fala de ética, tem que se ver um conjunto do do da obra. >> 24.000 líquidos, pessoal. É de partir o coração, né? Diante dessa penúria, como culpar um magistrado que vende uma sentença ou então que vira sócio de um resorte de luxo só para completar a renda, né? Aliás, agora a gente entende

porque tem juiz voando de jatinho de empresário para ver a final da Libertadores. É que o Vale Transporte já não tá dando conta. [música] Em quarto lugar, chega a nossa, tipo assim, suprema adolescente, a ministra Carmen Lúcia, a Carminha que encarnou a Tati, lembra dela? aquela lá da escolinha do professor Raimundo, ao abusar do feminismo de colegial no seu voto no julgamento do caso Mariele Franco. Veja só se não parece.

>> Nós mulheres e mesmo eu branca e mesmo eu juíza, nós somos mais ponto de referência do que sujeito de direitos. Sabe aquela que tá ao lado daquela mulher magrinha? Sabe ao lado daquela de cabeça branca? Sabe? Nós somos referência. Nós somos quase

muito parecidas com seres humanos, mas não temos a integridade ainda de um reconhecimento pleno. >> Não, pera aí, para tudo, porque agora eu exijo o meu lugar de fala. Todo mundo sabe que antes do GPS o Careca é que era o grande ponto de referência nacional, muito mais do que as mulheres. Naquele tempo, o povo dizia vira à direita depois do careca. Era quase um serviço de utilidade pública. Que é outro

exemplo? Tá vendo aquele careca ali cuja esposa tem um contrato milionário com banqueiro falido? Então vai por ali, pega o mesmo corredor, vira à esquerda, depois a esquerda, esquerda de novo e pronto, você chegou ao banheiro público. Bom, se avançamos na defesa das mulheres nesta semana, pelo menos no discurso, a gente teve também um zagueirão do Bragantino que entrou de sola na juíza, que apitou o jogo dele. Tô falando do Gustavo Marques, abrindo o nosso pódio e também o seu coração.

>> Não adianta a gente jogar contra São Paulo, Palmeiras, Corinthians e eles colocar uma mulher para apitar um jogo desse tamanho? >> Olha, mulher apitando é complicado mesmo, né? Já pensou? Marca falta por uma coisa que aconteceu lá três anos atrás. Marca impedimento de você ir no bar com os amigos ou então dá pênalti?

Não te explico o porquê. E se você perguntar ainda, toma cartão amarelo, porque você deveria saber. E no final do jogo, sai de campo sem dizer tchau, só porque você não perguntou como é que foi o dia dela. [música] E a nossa medalha de prata vai pra reinvenção da cloroquina. A esquerda finalmente tem um remédio milagroso para chamar de seu, a polilaminina.

Pois é, a mãe do remédio, a pesquisadora Tatiana Sampaio, participou do Roda Viva e ao ser perguntada sobre os testes clínicos, ela deu aquela despistadinha. >> Vamos supor uma hipótese, tá? Que esses 30 pessoas que receberam agora por isso compassível, todos voltem a andar. >> Você teria coragem de fazer um estudo clínico controlado? >> Entenderam a lógica? O milagre é tão

grande que se testar estraga. Mas também testar para quê, né? Confie na ciência. Afinal, se saíram vacinando todo mundo na época da Covid. E que eu saiba, ninguém virou jacaré.

[música] E a nossa medalha de ouro da semana vai para ele, que tirou a sorte grande na loteria da vida. Ele que casou com uma milionária e hoje vive o sonho de praticar o seu hobby preferido como ministro do Supremo. Com vocês, Alexandre Barce de Morais. O marido da Vivi incorporou a rainha de copas nesta semana e passou a ameaçar uma suposta conspiração de invejosos que querem derrubá-lo do poder. >> Querem me derrubar >> faz tempo.

>> Bom, querer a gente quer mesmo, né? Conseguir é que são outros 500. Mas vamos analisar agora quais seriam os suspeitos. A julgar pelo histórico recente, a gente já pode eliminar da lista todos os nossos senadores, assim como os enrolados no petrolão, a turma do Banco Master e, claro, todos os petistas. Esses aí não teriam menor interesse na queda do Xandão. Então

sobrou pra gente mesmo, sobrou para todo o resto do Brasil, que pensando bem, facilita o inquérito do fim do mundo. Em vez de listar quem tá dentro, basta listar os poucos que estão fora. E essas foram as frases da semana em vídeo. Uma pequena mostra do que são as frases da semana. a sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo. Lembrando que o restante

dessa coletânea de bobagens ditas pela nata da intelectualidade nacional você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, hein? Um detalhe importante é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, se você gostou deste vídeo, corre lá, cara. Não deixa para amanhã assine a Gazeta do Povo. Clique nos links que você encontra

na descrição, nos comentários deste vídeo. Use o Qcode na tela ou ainda acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Outra novidade é o nosso clube de membros do canal. é que você sabe, o nosso canal aqui no YouTube é um dos maiores do Brasil e agora você tem a oportunidade de nos apoiar para que a gente continue te oferecendo um jornalismo de qualidade e baseado em convicções. E é por isso que eu te peço também ajude a gente a continuar mantendo este projeto e torne-se membro do nosso canal. Semana que vem tem mais, hein? Até lá. Ah.