---
video_title: "Áudio de Flávio vira munição em guerra pelo Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: POKzHpm0fvw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=POKzHpm0fvw
video_date: 2026-05-15T11:00:39+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master ganhou um novo capítulo após a divulgação de um áudio envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Na entrevista, o vereador (Erechim-RS) Rony Gabriel (Podemos) analisa a disputa de narrativas em torno do episódio, defende a instalação da CPMI e afirma que é preciso separar o que é fato, o que é ilegalidade e o que é uso político da crise.
  
  A conversa também aborda a suposta operação de mídia para tentar reverter a situação do Banco Master, a contratação de influenciadores, os bastidores políticos após a repercussão do caso e as críticas à postura de nomes da direita, como Romeu Zema. Para Rony, o foco principal deve ser investigar Daniel Vorcaro e avançar na apuração sem cair em narrativas eleitorais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dMVGrs7oDMM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Rony defende a CPMI do Banco Master e diz que o caso precisa ser investigado.
  
  01:05 — Ele afirma que a esquerda tentou evitar a apuração por medo de nomes ligados ao governo.
  
  02:00 — O áudio de Flávio Bolsonaro é tratado como parte de uma narrativa política.
  
  03:00 — Rony comenta a contratação de um diretor de marketing por Daniel Vorcaro.
  
  04:05 — Ele fala sobre uma suposta operação de mídia para tentar reverter a situação do Banco Master.
  
  05:10 — O tema dos influenciadores pagos entra no centro da análise.
  
  06:15 — Rony diz que recebeu confirmações sobre informações que já havia denunciado.
  
  07:05 — A entrevista aborda a repercussão política do áudio de Flávio e a reação de partidos.
  
  08:05 — Rony critica Zema e diz que houve precipitação na tentativa de ganho político.
  
  08:50 — Ele defende separar narrativa, legalidade e investigação antes de condenar alguém.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #FlávioBolsonaro
  #DanielVorcaro
  #CPMI
  #RonyGabriel
---
Olha, Mariana, eh, na verdade tem que investigar, esse é o ponto, tem que ter a CPMI. A CPMI tem sido defendida, não só eh pelo Flávio há algum tempo, mas também pela direita espectos da direita. Foi conseguido aí eh assinaturas recorde para essa CPMI aí do Banco Master. E a gente viu a esquerda que não assinou, né, não quis eh se envolver nisso. Eles até fizeram uma estratégia de criar uma outra CPI que não teve assinatura o suficiente, exatamente porque temiam, né, que o nome do filho do Lula tivesse envolvido e outros nomes da esquerda tivesse envolvido. Agora, eh, quando sai

agora esse áudio aí que se do do Flávio Bolsonaro, eh, em tese pedindo eh recursos privados para um filme privado, eles acabam tentando forçar isso dentro de uma narrativa política, sendo que até a própria imprensa já tá dizendo que não há ilegalidade nenhuma nisso. E isso foi feito antes mesmo de se tornar público o fato de que Daniel Vorcar tá envolvido nesses escândalos e assim por diante. datas comprovam isso. Então agora, diante da narrativa política de tudo que tá acontecendo, eh começa muita gente querer eh surfar nesse jogo político visando as eleições. Apenas isso, >> Ron. E como é que o senhor vê a questão

do diretor de marketing, né, da que teria sido contratado pelo Vorcar na questão dos influenciadores? o senhor foi o primeiro, né, a a tratar disso e trazer a público que eles estavam tentando, né, fazer uma operação ali, eh, de mídia para tentar reverter, inclusive, a liquidação extrajudicial do má e agora eh, com essa oitiva dele na Polícia Federal, queria, né, ver sua análise também, >> Pred, eh, até mesmo durante a os depoimentos desse diretor de marketing contratado pelo Daniel Vorcaro, eu recebi algumas mensagens de jornalistas que me entrevistaram a época das denúncias. E eles foram unânimes em dizer que tudo aquilo que eu tinha trazido de informações era exatamente o que que ele tava eh falando ali. Eh, ficou claro que o Daniel Vorcaro contrata ele, né? Sim, parece que ele já havia feito alguns trabalhos pro Daniel Vorcar e traz ele sim, né? Após a prisão ele se encontra

com o Vorcar. Vorcaro já eh tinha sido preso pela primeira vez, exatamente, para fazer não só um reposicionamento de imagem, né, mas também aí para fortalecer uma narrativa do Tribunal de Contas do União na tentativa de desliquidar o banco e reverter essa situação do Banco Máter, ou seja, uma obstrução de justiça muito clara. Eh, diante disso também vazou, né, o nome eh, dos influenciadores, alguns, né, pelo que se entende, pelo que eu tô sabendo, tem mais e influenciadores, mas a banca dessa primeira empresa, porque parece que tem uma outra também, eh, tinha ali as páginas de fofoca, as quais eu até na Globo deixei claro que haviam as páginas de fofoca, né, da ligadas à aquele tipo de agência mind, né, e também alguns influenciadores, tanto de direita quanto de esqu, né, muitos que me atacaram, me atacam até hoje, na verdade, ontem mesmo tava um vídeo ali. de alguém insinuando que fui eu que joguei o caso do Banco Master no colo da direita, ou seja, cidadão se coloca ele como direita, né, por Mas ele recebia aí dinheiro para fazer vídeos para beneficiar Alexandre Morais, Stoffol e toda essa galera aí do Banco Master. Então, eh, as investigações vieram, né, a verdade apareceu, infelizmente tinha muita gente ali que as pessoas confiavam, acreditavam, mas estavam fazendo, trazendo opiniões pagas e assim por diante. E tudo aquilo que nós

trouxemos, né, a denúncia que nós trouxemos, ela foi não somente verificada, mas agora comprovada e deve avançar ainda mais nos próximos dias pelas informações que eu tenho. >> Ron, prazer estar com você. Obrigada pela entrevista de hoje. Eu gostaria de saber eh nós estamos vendo uma grande movimentação diante dessa bomba, né, que explodiu ontem com essa com esse áudio de Flávio Bolsonaro e tudo mais, eh, dentro do da do partido político, eh, como que você observa a movimentação? Como que as pessoas políticos se eh se se se projetaram diante dessa notícia?

Eles já esperavam, já sabiam que tinha uma ligação com o Daniel Vorcário através desse desse filme do Bolsonaro ou não? Foi pegos de surpresa. Como é que é o o como é que foi o o sentimento de todo mundo ali das pessoas? >> Olha, eh, eu recebi algumas ligações, obviamente por se tratar de ligações a gente trata no particular, mas eh eu posso falar por mim no sentido de que eu não sabia dessa dessa desse financiamento, né? Eh, muito embora a partir do momento que eu recebo a denúncia, eu vou buscar primeiro as informações, até porque eh é uma denúncia que parte de um site de notícia, o Intercept, né, que foi o responsável, inclusive por contratar um hacker para acabar com a Lava-Jato e dar o start, né, no na saída do Lula da cadeia e chegar até a presidência, né, para criar uma espécie de suspeição.

Então, a gente sempre fica com o pé atrás. E diante disso, que a gente viu no primeiro momento foram notícias dizendo que era 130 milhões, depois caiu para 61, depois uma outra notícia dizendo que era dois. Notícias do próprio Intercept dizendo que não tem como eh provas e aí elementos para dizer que de fato esse dinheiro eh chegou lá. A gente já tem uma, né, uma nota oficial do do da empresa que tá fazendo filme dizendo que não receberam o dinheiro e assim por diante. Então existem muitas narrativas que se criam no meio disso, né? O que que a gente tem frisado assim,

eu tenho ouvido eh de outros políticos, é isso, né? Eh, primeiro, a gente tem que entender o que que é narrativo, o que que não é. A gente tem que entender o que que é legal e o que que é ilegal. E vamos combinar, é você buscar dinheiro privado pro financiamento de um filme de alguém que você não sabia que tava envolvido em esquema de corrupção. É, não é ilegal. O Daniel Vorcaro financiou

filme de Lula, financiou filme de Temer, financiou piloto de Fórmula 1, financiou eh tantas outras coisas, né? Assim como o Bradesco também financia filmes, assim como o BNDS, outros bancos, tanto estatais quanto privados, financiam, né, obras culturais. Então essa questão me parece que sentido até mesmo paraa empresa tradicional. Agora, a gente fala muito sobre o impacto político disso tudo, né? Porque a gente viu uma manifestação precoce, por assim dizer, do Zema, né?

pré-candidata à presidência, muito diferente do Caiado, por exemplo, que eh buscou ser mais lúcido quanto essa situação toda. Tanto que eu tava almoçando agora aqui, eu vi uma nota eh do novo de Santa Catarina, uma nota do novo do Paraná, todos dizendo que o Zema se precipitou e que não concorda com a postura que ele teve. Ou seja, eh tentar ganhar, ter um ganho político diante de algo que não se tem uma ilucidação clara, diante de algo que parte de um eh de uma narrativa num primeiro momento de que não é crime, entende? Isso fica muito claro e evidenciado. A gente tem que saber separar as coisas. Eh, qual

que é a grande questão aqui? É o tal do Daniel Vorcaro, entende? Então, como tem o nome dele envolvido, eh, você pode partir do princípio de que tudo que ele fez na vida teira dele foi criminoso ou você pode partir do princípio que as pessoas eh não tinham como desconfiar, né, da da ação dele como empresário, banqueiro e assim por diante, né? Acusaram o Nícolas de pegar um voo eh no avião do Daniel Vorcaro, que ele era sócio, depois vai mudando a estratégia, né? Aí como é que o Nicolas ia saber disso? Aí a gente vai culpar o Nicolas

por isso ou a gente tem que atacar o próprio Zema, porque o pai do Daniel Vorcaro, que hoje foi preso, fez uma doação pro Novo de Belo Horizonte, né? Eh, enquanto ele era candidato, o Zema era candidato, ou seja, como que as pessoas vão saber controlar isso? Não tem como saber. Então, diante de toda essa narrativa, a gente tem que ser muito lúcido e e trabalhar com a verdade. E um detalhe que eu quero deixar muito claro aqui é que eu, o Rony Gabriel, ontem até fiz um vídeo lucido, explicando qual que era a minha posição quanto a tudo isso. Eh, muito, eh, em

encontro com isso que eu tô dizendo pros senhores agora, é o fato de que eu não sou do PL, né? Não sou do Partido Liberal. Hoje, hoje o meu partido é o Podemos, né? Mas eh veja bem, a gente vê tem pessoas que são da mesa trancheira, tem uma certa responsabilização político-partidária, que elas não se comprometem de fato com a busca da verdade, até mesmo reverberam narrativas ou ficam em silêncio num momento de crise, né? Eu que sou do outro partido, poderia ficar quieto, poderia simplesmente lavar minhas mãos diante dessa situação. Tô aqui me posicionando

no sentido de que nós temos projetos maiores. Nós temos que se preocupar primeiro com a saída do PT, da sua ideologia do Lula. Esse sim que roubou, foi comprovado, três instâncias, foi preso, voltou e o pessoal do PT não soltou a mão dele. Ou seja, um grupo político é para as horas boas e pras horas ruins. Se de fato o Flávio é culpado disso, isso vier ter uma culpa pro Flávio para que alguém quer que seja depois de uma investigação e uma responsabilização criminal quanto a isso, aí sim e a gente não pode simplesmente passar pano.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.