---
video_title: "Ganhando R$ 90 mil, desembargadora diz que juízes não tem como pagar as contas / FRASES DA SEMANA"
video_id: 589fbt_XtTE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=589fbt_XtTE
video_date: 2026-04-24T21:00:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil!  Tá no ar mais uma edição das Frases da Semana. O vídeo, uma exclusividade aqui do canal da Gazeta do Povo, que traz tudo aquilo que os nossos políticos, artistas e celebridades falam sem pensar. E que a gente, infelizmente, ouve sem querer ouvir. 
  
  Na edição de hoje, você vai descobrir que Portugal finalmente inventou a máquina do tempo. A gente também vai acompanhar a luta heroica de uma desembargadora pela abolição da magistratura. E será que o presidente Lula finalmente rejeitou a Matrix e resolveu se juntar ao movimento red pill? 
  
  Então esconda o relógio, a carteira, e o celular, porque essa turma tá chegando, e a nossa contagem depressiva começa. Mas só se for agora. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:10] – 7️⃣ Banco vermelho que não resolve nada
  
  ⏱️ [02:33] – 6️⃣ Portugal inventa a máquina do tempo
  
  ⏱️ [03:33] – 5️⃣ "Sandy Jr". vs Machão Agro Alfa
  
  ⏱️ [04:24] – 4️⃣ Lula contra os algoritmos
  
  ⏱️ [05:22]– 3️⃣ Cogumelos da produtividade
  
  ⏱️ [06:13] – 2️⃣ PF x EUA: retaliação diplomática
  
  ⏱️ [07:17] – 1️⃣ Magistratura em "regime de escravidão"
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EvaCoelho #Lula #Trump
---
Daqui a pouco a gente vai dar no rol daqueles funcionários que trabalham. >> Não, eu não tô passando bem. Danielo, >> coloca perto do da cabeça. >> Olá, Brasil. Tá no ar mais uma edição das frases da semana, o programa uma exclusividade aqui do canal da Gazeta do Povo no YouTube, que traz tudo aquilo que os nossos políticos, artistas e celebridades falam sem pensar e que a gente, infelizmente, ouve sem querer ouvir. Na edição de hoje, você vai

descobrir que Portugal finalmente inventou a máquina do tempo. A gente também vai acompanhar a luta heróica de uma desembargadora pela abolição da magistratura. E será que o presidente Lula finalmente rejeitou a Matrix e resolveu se juntar ao movimento Redpill? Então, esconde o relógio, a carteira e o celular, porque essa turma tá chegando e a nossa contagem depressiva começa, mas só se for agora. [música] Abrindo a nossa excursão guiada pelo manicômio, na sétima posição, temos uma prova de que a universidade pública é povoada por seres tão exóticos que fariam Hogwarts parecer uma repartição pública. A estrela da vez é Márcia

Barbosa, reitora da Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Ela que teve a ousadia, ou melhor, a pachorra de inaugurar um revolucionário banco vermelho no meio do campus, tudo no esforço de combater o feminicídio. O problema é que a própria intelectual admitiu que a lacração não vai resolver nada e o negócio mesmo para ela é fazer justiça com as próprias mãos. O banco ele não resolve a questão nem do feminicídio, nem do assédio. Até resolveria se a gente pegasse o banco e batesse na cabeça do assediador. Quem

diria, hein, dona Márcia? A senhora com esse discurso aí de extrema direita punitivista? Eu não esperava isso da senhora não. Mas realmente ficar com esse papinho aí de desconstrução, de saral cultural e de roda de poesia não resolve nada. O negócio é aplicar penas severas aos criminosos. Agora pega leve

na pancada, hein? Porque se o traumatismo for muito profundo, meliante corre o risco de acabar virando reitor da federal. Na sexta posição, uma descoberta científica que vai abalar os alicerces da historiografia mundial. A jornalista portuguesa Judite de Souza viajou no tempo e na maionese para trazer uma revelação bombástica. Os japoneses atacaram [risadas] Parl Harbor porque levaram com duas bombas atômicas, não é?

>> Um pequeno detalhe, mas que a gente pode ignorar, é que Bur Harbor foi em 1941, enquanto as bombas atômicas foram lançadas sobre o Japão em 1945, 4 anos mais tarde. Mas quem se importa com esse negócio aí de data, né? Agora veja como isso aí muda a história. A Primeira Guerra Mundial pode ter sido uma retaliação a segunda. E o Titanic? O

Titanic pode ter afundado só porque a vida imita a arte e o meteoro deve ter caído na terra de tristeza pela extinção dos dinossauros. Por falar em meteoro, deixo para lá. Na quinta posição temos o filho do Chitãozinho e Chororó, o cantor Sandy Júnior. Ele que ao ser questionado sobre uma certa fama que carregaria foi taxativo. >> Prefiro ser confundido com um gay, por exemplo, que eu tenho zero preconceito do que com Machão >> agro, >> agro alfa. E fica aqui o parabéns pro

Sandy Júnior por causa desse que foi o primeiro grande sucesso da sua carreira solo. Depois de tocar bateria sem camisa e se fantasiar de paraquedista, parece que ele conseguiu conseguiu exorcizar o fantasma da macheza tóxica de uma vez por todas. que agora ele pode dormir tranquilo que com Machão pode ter certeza que ninguém nunca vai confundir. Na quarta colocação temos ele que semana sim, semana também tá aqui atasanando a nossa vida. Luís Inácio Lula da Silva, o Lula que continua travando uma luta heróica contra a liberdade de expressão.

Nesta semana, mais um discurso inflamado pedindo censura nas redes sociais. Ele finalmente abraçou a teoria da conspiração que faltava e deu uma de Redfiel >> de que eu não quero perder a minha condição de ser humano, eu não quero virar algoritmo. >> Relaxa, Lula, isso aí não tem a menor chance de acontecer, até porque os algoritmos são conhecidos por sempre seguirem uma lógica e desse mal a gente sabe que você não morre. Mas afinal, se o Lula virasse algoritmo, ele seria chamado do quê, hein? de Robocop ou de chat GPL? Responde aí nos comentários.

Bom, ainda no tema de pré-candidatos à presidência com discursos alucinógenos, abrindo o nosso pódio, na terceira colocação, temos Renan Santos do MBL do Partido Missão elogiando os supostos benefícios do chá de cogumelo. >> Parece fica mais produtivo, você escreve. É, esse cogumelo aí deve ser mesmo poderosíssimo. Afinal, se fez até um playboy quarentão que nunca bateu ponto na vida ter alucinação de que tava trabalhando. E se você pensava que o pior efeito colateral do chá de cogumelo seria conversar com ETS ou ver doendes, fica aí o alerta. Tá aí o Renan Santos

livre, leve, solto e falando um monte de grosélia para mostrar todos os malefícios desses chás alucinógenos. A medalha de prata desta semana vai pras mirabolantes peripécias da cúpula da Polícia Federal. É que o diretor da PF, Andrei Rodrigues, resolveu dar um tempo na rotina de obedecer o Alexandre de Morais para anunciar que iria retalhar os Estados Unidos depois que um dos seus jagunços foi expulso de lá. >> Eh, eu retirei as credenciais hoje desse servidor do dos Estados Unidos que aqui estava. Bom, por um lado, é um alívio ver que a cúpula da PF finalmente decidiu entrar na guerra contra o crime internacional. O problema é que parece

que entraram pelo lado errado. Por outro, sei não. Eu não sei se dá para confiar no que o Ari diz, porque eu não entendo nada de quadrinhos, mas vamos lá. Essa história de APF, retirar credencial de policiais estrangeiros me lembrou, lembrou o Ari, no caso, daquela vez em que o Coringa cancelou o visto do Capitão América só porque o xarada foi deportado de Gottan City. Faz sentido?

E a medalha de ouro desta semana vai pra desembargadora do TJ do Pará, Eva do Amaral Coelho. A nossa pequena Eva, Eva, que amarga um salário de fome na casa dos míos R$ 90.000 por mês. Saiu em defesa dos penduricalos num desabafo comovente. Ela denunciou a penúria desumana da classe e, pasmen exigiu a abolição imediata da magistratura. Digo

da escravatura. Daqui a pouco a gente daqueles funcionários que >> é mesmo uma tragédia humanitária. A magistratura brasileira vive sob o regime de escravidão moderna. Tanto que tem juiz aí que para sobreviver depende de contratos milionários das esposas. Sem falar que muitos juízes são açoitados com ataques diários aos seus suados penduricalios. e são obrigados a

mendigar carona em jatinho de empresário por pura falta de um auxílio primeira classe. Uma perseguição dessas não é de se admirar que muitos juízes estejam fugindo em massa pro quilombo dos Gilmares lá em Lisboa, onde eles conseguem a verdadeira alforria, vivendo em liberdade, cercados apenas por lagosta, whisky, single, censura, rapapés e privilégio, muito privilégio. E essas foram as frases da semana. Em vídeo, uma amra minúscula do que são as frases da semana. A sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo, sempre com comentários do Ari Fusevit. Lembrando

que o restante dessas bobagens você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, hein? é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, eu te peço, eu te chamo, eu te conclamo a assinar a Gazeta do Povo agora mesmo. Clique nos links que você encontra aí na descrição, nos comentários deste vídeo, ou então acesse diretamente o site www.gazetopovo.com.br/oferta.

E ó, tá sabendo a novidade? é que agora você tem a oportunidade de ajudar a manter o nosso canal aqui no YouTube. Para isso, basta você entrar pro nosso clube de membros do canal e ter vantagens exclusivas, porque é só assim, com o seu apoio que a gente vai continuar podendo fazer um jornalismo baseado em convicções. Assinou, virou membro do canal? Então, só me resta dizer até semana que vem. Semana que vem

tem mais. Até lá.