---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO ENCURRALA MESSIAS NA SABATINA"
video_id: up2j1VwUxVU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=up2j1VwUxVU
video_date: 2026-04-29T16:18:00+00:00
video_description: |
  Em um momento de tensão na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) buscou encurralar o advogado-geral da União, Jorge Messias, indicado ao Supremo Tribunal Federal (STF), durante a sabatina para o cargo de ministro da Corte.
  
  #FlavioBolsonaro #JorgeMessias #sabatina
---
aqui no Congresso, senadores e deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anchia ampla, geral e restrita. Essas pessoas, pessoas simples, vias de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições 2022 foram conduzidas pelo senhor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E fica outra pergunta aqui. O senhor concorda com o ministro do STF possa interferir assim em outro poder? Inclusive um senador declarou ontem, vou abrir aspas aqui, que a oposição precisa escolher entre derrubar o Messias para o a indicação do Messias para o STF ou derrubar o veto da doimetria, né? Ou seja, eh eh se o

senhor não for aprovado, a ameaça é que o governo vai trabalhar para manter o veto do pé e da metetria. Queria saber se isso é verdade, se tem alguma correlação. E o segundo tema aqui para concluir é sobre o escândalo do INSS que completou um ano semana passada. Mais um escândalo do governo Lula. Aliás, coincidência, né? sempre ele o

presidente da República nos maiores escândalos de corrupção desse país. Foi assim no mensalão em 2003, petrolão em 2007, agora Banco Master, roubo dos aposentados da NSS. E o senhor enquanto AGU pediu bloqueio de recursos de vários sindicatos e associações para ressarcir os aposentados que foram roubados. Mais de 4 milhões já fizeram pedidos, estão sendo ressarcidos.