---
video_title: "MORAES NEGA RELAÇÃO COM VORCARO - SEM RODEIOS"
video_id: -bB0ldA67WM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-bB0ldA67WM
video_date: 2026-03-06T00:00:00+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (05/03) que, entre outros temas, abordou a amizade entre Daniel  Vorcaro, dono do Banco Master, e o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
lendo todas essas mensagens e verificando depois os fatos, porque para quem não se lembra, Alexandre de Moraes, ele atacou até mesmo um jornal dizendo quando o jornal tinha publicado que Alexandre Moraes tinha relações com Daniel Vorcaro, que tinha encontrado Daniel Vorcaro na sala Fumado Charuto, aquela sala privada e descreveu detalhes desse encontro e tantos outros ali que foram colocados, né, na pra [limpando a garganta] mídia. O Alexandre de Moraes acusou, né, dizendo que eles estavam que era mentira, que era mentirosa, que era criminosa essa notícia, que jamais poderia ter saído e a e a como ele fez faz sempre o modo operante, acabou aí ameaçando. Mas agora os fatos revelam tudo ao contrário de que Alexandre de Moraes falou. Até hoje esse contrato de 129 milhões não foi explicado. Isso é gravíssimo, gravíssimo, gravíssimo diante de todo esse cenário que um contrato fechado dentro do celular do Daniel Vorcaro, essas informações são estão ali registradas nos relatórios da Polícia Federal e e essas esses montantes de dinheiro que foram depositados na conta da Viviane Bart, não se sabe se é na conta dela, se na conta da empresa, em que conta foi, porque também não tem essa quebra de sigilo do ministro, eles estão sendo blindados. nesse momento,

enquanto eles estão no olho do furacão, estão completamente envolvidos com Daniel Vorcaro, que vimos como ele trata todo mundo nas mensagens, conversando com a namorada dele, falando de coisas privadas, tão coisas que deveriam ser sigilosas. E ele coloca isso pra namorada, explicando pra namorada e colocando e e colocando ela também dentro disso daí. E ela curiosa para saber agora esses telefonemas com com Alexandre de Morais, esses encontros com Alexandre de Moraes, eh tudo isso deveria estar sendo investigado. Alexandre de Morais e Dias Tofle que estão de fato envolvido nisso, porque o nome deles aparecem, a empresa Meridit de Dias Tofoli, junto com seus irmãos, que eram societários nessa empresa, teve a quebra de sigilo eh violada, mas depois eh o Dino entrou ali no segundo tempo, né, no último minuto do segundo tempo para cancelar isso tudo, dizendo que não ia ter mais sigilo, que não ia ter mais absolutamente nada. E aí, eh, começa o problema, porque se você começa a blindar esses ministros dessa maneira que estão envolvidos e tantos outros, porque o que o Daniel Vorcaro fazia com as instituições, com o seu privado, né, com a sua empresa privada, entre privados, é um problema deles. Agora, o

que está acontecendo aqui é que políticos, senadores, e nós temos aí presidente da República que também recebeu Daniel Vorcaro, que não estava na agenda Yeah.