---
video_title: "Cuba perdeu na Suprema Corte. E o que isso tem a ver com Moraes? - SEM RODEIOS"
video_id: LzQWu1OyGXE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LzQWu1OyGXE
video_date: 2026-06-26T14:00:32+00:00
video_description: |
  O caso envolvendo Alexandre de Moraes, Rumble e Trump Media nos Estados Unidos ainda tramita em primeira instância, na Justiça Federal da Flórida, mas já levanta uma discussão de peso: essa disputa pode chegar à Suprema Corte americana?
  
  Neste vídeo, Frederico Junkert explica em que estágio está o processo, por que ainda não houve manifestação da Suprema Corte dos EUA sobre Moraes e como a Primeira Emenda, a liberdade de expressão e os limites da jurisdição americana entram nessa batalha.
  
  A análise também passa por uma decisão recente da Suprema Corte envolvendo Cuba e a Exxon Mobil, que reacendeu o debate sobre imunidade soberana, empresas americanas e ações contra governos estrangeiros. Um paralelo jurídico importante para entender o que pode estar em jogo nos próximos passos do caso Moraes nos EUA.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TYtKnu46DnU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Competência da Suprema Corte americana
  
  01:13 - Liberdade de expressão e 1ª emenda
  
  01:25 - Decisão recente envolvendo Cuba e Exxon
  
  03:07 - Imunidade soberana e expropriação
  
  04:46 - Expectativas para o caso Rumble e Trump
  
  05:15 - Oferta especial para novos assinantes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #MoraesNosEUA #Rumble #TrumpMedia #SupremaCorteEUA #PrimeiraEmenda #LiberdadeDeExpressao
---
A Suprema Corte americana não tratou de nenhum desses assuntos até o momento. Essa ação, ela tramita no Poder Judiciário Federal do Estado da Flórida, no distrito de Tampa. Então ela está correndo em primeiro grau, né? O que ocorre, né, nos Estados Unidos que os órgãos, os tribunais, os órgãos judiciários são respeitosos das suas competências constitucionais. A Suprema Corte americana ela tem uma competência recursal. Esse caso,

eventualmente, ele pode chegar na Suprema Corte eh, do país, mas eh no presente momento não há nenhuma manifestação de qualquer dos integrantes da Suprema Corte Americana. E são nove os juízes que integram, né, no Brasil, 11 e nos Estados Unidos, nove ministros da Suprema Corte. Então, eh, por enquanto não há nenhum tipo de posicionamento, né, de qualquer dos integrantes da Suprema Corte Americana sobre esse caso, porque esse caso ainda tem todo um trâmite, né, que tem que ser respeitado no primeiro grau, eventualmente uma corte de apelação federal e por fim a Suprema Corte, né, se no caso de um recurso de uma questão constitucional sendo discutida. Nesse caso são discutidas questões constitucionais, o caso, né, da primeira emenda, o direito à liberdade de expressão. E aí você tem uma manifestação eh da Suprema Corte Americana. Até aproveitando essa

oportunidade, essa pergunta, eh ontem a Suprema Corte Americana deu uma decisão muito interessante envolvendo Cuba. Foi aprovada uma lei em 1996 pelos Estados Unidos na gestão Bill Clinton. Eh, inclusive justamente como resposta dos Estados Unidos, aquela questão em que o governo cubano abateu aeronaves que ajudavam no resgate de refugiados cubanos, né, que se arriscavam em alto mar para fugir da ditadura dos irmãos Castro. E esse episódio que redundou inclusive no indiciamento de Raul Castro agora, né, quando ele vitimou, ele mandou bater as aeronaves e matou esses cidadãos cubano-americanos que atuavam justamente para resgatar os refugiados cubanos na década de 90. Quando essa aeron essas aeronaves foram abatidas, você teve, né, aprovação de uma lei nos Estados Unidos que aumentava a pressão econômica, o embargo econômico sobre a ilha e tocava num ponto até interessante pra gente comparar com a discussão que tá sendo travada nesse processo da Rumble e da Trump Medíia contra o ministro Alexandre Moraes, que nesse caso, né, o que que fez essa lei? Ela

previu ali uma causa de ação. Basicamente criava ali o motivo para que empresas americanas pudessem processar o governo cubano justamente pela chegada de Fidel Castro ao poder em 1959, quando ele expropria, né, ele simplesmente se expropria de ativos pertencentes americanos. No caso, a empresa Exon Mobil, que atua no setor de petróleo, ela tinha ali uma unidade em Cuba que foi expropriada pelo Fidel Castro. E aí, com base nessa lei, eh, você tinha uma causa em que havia o levantamento justamente dessa imunidade soberana do estado cubano, porque o estado cubano poderia alegar, olha, nós somos um estado estrangeiro, nós, né, temos a nossa soberania, praticamos um ato dentro da nossa soberania, despropriação dessas empresas americanas e não podemos ser processados perante e o poder judiciário americano. E o que essa lei faz? Ela justamente levanta essa questão

da imunidade soberana para que essas empresas cubanas e o próprio governo cubano não possam alegar soberania para praticar um ato de expropriação dessas empresas americanas. E aí o que que aconteceu basicamente com essa a lei? Ela previa ali que os presidentes americanos poderiam suspender por 6 meses, a cada 6 meses, a aplicação da lei. E assim foi feito, foi sendo feito sucessivamente desde a gestão Bill Clinton, passando pela gestão do Bush nos seus dois mandatos, do Obama nos seus dois mandatos, até que o presidente Trump assume, né, a presidência lá em 2017, em janeiro de 17. E aí ele permite então que essas empresas americanas, diferente dos presidentes anteriores que não haviam possibilitado a utilização dessa lei, o Trump permite então que essas empresas americanas promovam essas ações. E assim é feito. Aon Mobile

promove essa ação contra o governo cubano e a SIMEX, que é a empresa cubana que se que se e passou a se utilizar desses ativos americanos e a Suprema Corte ontem deu uma decisão reconhecendo essa lei e essa causa de ação que possibilita então que as empresas americanas processem o governo cubano. não tem a ver com um caso específico da Trump Medídia e da Rumble, mas um caso interessante em que a Suprema Corte americana foi provocada a se manifestar sobre esse tema e definiu isso ontem. E há uma expectativa, né, que esse caso transcorrendo que ele possa eventualmente chegar na própria Suprema Corte Americana, justamente pelo ineditismo da questão que é discutida. E >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

[música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.