---
video_title: "Marco Rubio culpa Lula por tarifaço e expõe bastidores da crise | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: j9LW7RUSqDw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j9LW7RUSqDw
video_date: 2026-07-17T01:00:15+00:00
video_description: |
  ✅ O governo de Donald Trump oficializou o tarifaço de 25% sobre diversos produtos brasileiros, e as justificativas dos bastidores de Washington expõem um cenário alarmante. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rubio, não poupou críticas diretas, acusando o presidente Lula de agir de má-fé e colocar seu próprio "ego" acima dos interesses do povo brasileiro.
  
  Enquanto a oposição aponta que a gestão petista boicotou os esforços do senador Flávio Bolsonaro para frear as taxas em busca de um discurso de "falsa soberania", analistas revelam o verdadeiro temor que tira o sono de Lula: uma investigação profunda dos EUA sobre as conexões do narconegócio transnacional com o terrorismo internacional.
  
  Entenda as consequências geopolíticas, o impacto nas eleições e o que o Brasil pode enfrentar com um novo tarifaço iminente ainda este mês.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OP8FE6MEaWc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Tarifaço vira arma política na disputa entre Lula e Bolsonaro
  01:34 O impacto eleitoral da medida dos Estados Unidos
  03:11 Por que Trump está aumentando as tarifas?
  05:08 A disputa entre EUA e China pelo comércio mundial
  06:56 Quais produtos brasileiros foram atingidos
  08:17 Marco Rubio culpa Lula pela falta de acordo com os EUA
  09:42 Eduardo Bolsonaro critica o governo e fala sobre as negociações
  11:02 Jorge Serrão analisa quem pode ganhar com o tarifaço
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Tarifaco #DonaldTrump #Lula
---
Agora a questão que fica é como esse tarifaço é porque a gente tem dois aspectos para analisar o tarifaço. Vou começar pelo aspecto político da coisa, como isso vai ser tratado. Daqui a pouco nós vamos mostrar o Marco Rúbio, secretário eh de assuntos voltados à América Latina do governo Donald Trump, culpa Lula pelo tarifaço, ou seja, a falta de diálogo, o ego, etc. E do petista. Então isso a direita já vai conseguir usar e também vai se usar do fato de que olha, houve uma audiência importante da sessão 301 e eh havia ali apenas o senador Flávio Bolsonaro. O

governo não enviou ninguém. E do outro lado, o governo Lula vai se utilizar de que o Bolsonaro fez de tudo a família Bolsonaro para que as portas fossem fechadas pro governo brasileiro, para dificultar as negociações, etc. Então nós vamos ficar nessa questão. Eu acho que no final do dia o que vai decidir a eleição brasileira não é o tarifaço eh dos dos Estados Unidos. Na verdade é segurança pública, corrupção, o desempenho deles nos debates, etc.

Pautas mais locais, vamos colocar assim, mais nacionais, regionais, do que qualquer outra coisa. Mas numa eleição que no segundo turno pode ser decidida em 1 2%, qualquer voto ali faz diferença. Então isso pode ter um certo peso, sim. Agora, do ponto de vista econômico, a Anne tocou numa questão que eu quero explorar, que a eh a intenção de Donald Trump desde que ele reacendeu a Casa Branca da reindustrialização dos Estados Unidos. Eles vêm tentando isso dos últimas duas décadas. O que que

aconteceu? Eles ali no início da década era 90 da década de 2000, final dos anos 90 eles começaram a perceber que os países asiáticos tinham mão de obra muito barata e começaram a terceirizar. Com isso, a indústria local perdeu força, evidentemente. Vou dar alguns exemplos. Carro elétrico, carro híbrido, aquela bateria é hoje 80% importada da Tailândia, nos Estados Unidos. para dar

aqui um dos exemplos dessa industrialização. E isso afetou a economia local a partir do momento que você eh desaquece a sua indústria. E se nós pegarmos números em 2000, os Estados Unidos tinham uma relação comercial com o Brasil ali de importação na casa de 40 bilhões, os chineses dois. No final do segundo governo Lula, 2009, os Estados Unidos tinham os mesmos 40 milhões e os chineses já haviam empatado em uma década, 40 a 40. Hoje, em 2026, os Estados Unidos continuam com os mesmos 40 bilhões, enquanto os chineses têm 90 bilhões. Saíram ali e não estavam nem no

top 10, alcançaram o top 10 de relações com o Brasil, top C e hoje é o top um. com mais que o dobro do que os Estados Unidos. Então, tem uma questão do que os eh americanos chamam, que é a geoeconomia dos Estados Unidos com seus parceiros comerciais. E isso o Trump tá tentando uma nova ordem mundial, tendo em vista que os chineses ali tão pegando para si a hegemonia mundial, não só numa questão populacional, bélica, mas sobretudo numa questão econômica. Portanto, há essa questão também eh de ele ter qualquer e aí a Anne também cita isso, fala de ele pode ser utilizado de qualquer, desculpa, eu tava dando uma olhada aqui na lista divulgada pelo Itarati, foram 850 eh produtos que não foram taxados pelos Estados Unidos, mas eles eh taxaram alguns produtos importantes, entre eles etanol, vestuário, de maneira geral, todo tipo de roupa, incluindo calçado, papel, aço, eh máquinas agrícolas, eh ferramentas de jardim, todos os equipamentos relacionados à mineração, produtos manufaturados de maneira geral e diversos produtos agrícolas. Ali tá

voltado mais ao nosso agro, tem açúcar orgânico e por aí vai também. Ou seja, então nós temos dois pontos de vista para analisar esse novo tarifácio de 25%. Lembrando que no final do mês há uma nova audiência com a possibilidade de um novo tarifaço de 12,5 aí, ou seja, o que significa para todos os produtos, porque tem uma empresa dos Estados Unidos, uma UNG, que liberou, divulgou uma lista de vários países que não combatem o trabalho escravo. Nisso, nessa lista são 60 países e consta o Brasil. Ou seja, além desses 25 que a gente sofreu, podemos sofrer 12,5 no final do mês. E aí não vai ter exceção,

vai ser, vão ser literalmente todos os produtos. Vamos colocar o que disse o secretário eh de estado norte-americano, Marco Rubilda, se a gente puder colocar ele falando então do porquê a justificativa. Olha lá, vamos traduzir por aqui. Vou começar ali pelo pelo segundo pelo segundo parágrafo, que é realmente o que interessa, que ele diz eh o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último

ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro e suas tarifas são o preço por isso. E aí no primeiro parágrafo ele coloca: "Hoje o presidente Trump direcionou a a tarifa de 25% para ele diz usa o termo de maioria de produtos importados brasileiros. Bom, aí depois ele diz isso que eu acabei de falar aqui de uma questão de ego do governo Lula. Nós temos também um vídeo eh do Eduardo criticando. Lembram?

Flávio havia pedido para que não fosse tarifado, porque isso poderia eh ser utilizado para a campanha do Lula ali, patriotismo, nós contra eles, eh o Brasil versus os Estados Unidos, aquela dinâmica que o socialismo gosta de se apegar, embora Lula tenha dito recentemente que não é eh socialista, o que é uma baita de uma mentira. Então vamos ver o que Eduardo disse. >> Não, vocês viram o que que o Lula falou ontem? Há um dia do governo americano decidir sobre a imposição ou não de novas tarifas ao Brasil, ele falou da dentadura do Trump. Meus amigos, eu quero saber, cadê aqueles diplomatas ou as pessoas que falavam a liturgia do cargo? Isso não é postura de estadista.

Olha o que nosso presidente tá falando. Cadê essas pessoas? Porque o Lula tá colocando a perder todo o trabalho do Flávio Bolsonaro para evitar essa bendita tarifa. Será que as pessoas não conseguem enxergar isso daí? [limpando a garganta] O Lula deseja essas tarifas. Ele

trabalha por essas tarifas. Ele absolutamente se manteve inerte. Não mandou nenhum representante pra audiência pública aberta a todo mundo que ocorreu dentro do tesouro norte-americano para tratar desse tema. Meus amigos, uma pessoa que tá disposta a fazer o seu povo sofrer, achando que ele possa ter um ganho eleitoral, achando que ele vai aumentar a votação dele, porque ele vai tentar criar a narrativa de defensor da soberania, né? Estamos lutando contra os ianques imperialistas americanos. Uma

pessoa dessa não tem o mínimo pudor de roubar até velhinhos do INSS, desde que ele, o filho dele e o grupo político dele sejam beneficiados. Espero que a população brasileira abra o olho a tempo e a gente tire esse câncer do Brasil chamado lulopetismo. Já temos Jorge Serrão aqui conosco, conectado para comentar essas e outras notícias. Serrão, bom dia, bem-vindo ao café desta quinta-feira. Queria que você comentasse ali eh no logo no início do seu pronunciamento, Marco Rúbio falou para que não eh ficasse nenhuma dúvida.

Lula nunca agiu de boa fé nas negociações com os Estados Unidos, segundo o próprio secretário norte-americano. É, aí o bicho vai pegar, né? Porque o que a gente tá percebendo, saudações meu povo da Gazeta do Povo, é que os americanos estão com muita vontade de aplicar as tarifas, estão na fazendo aquele jogo de medir vai ou não vai, qual é o impacto político disso, mas a tendência é que eles apliquem a tarifa para dar uma certa punição ao governo. Mas aí se aplicar a tarifa, quem pode levar vantagem e quem se preparou para levar vantagem com isso é exatamente Luís Inácio Lula da Silva. O que apavorou Lula ontem, na verdade, foi uma ação que já começou, ela está se ampliando. A ação norte-americana

colaborando com a polícia brasileira pro combate ao narcegócio transnacional. já tem confirmação de que tem bandido brasileiro colaborando com o terrorismo internacional com a Alqaida. A, o sistema é muito simples. Aqui o narcegócio brasileiro gera a grana e a grana vai lá para fora para ser usada no terrorismo e até na guerra do Irã contra os Estados Unidos. eh nesse raciocínio que os americanos estão trabalhando.

Então esse assunto é o assunto que apavora Lula mais do que a tarifa. A tarifa para ele tá sendo uma bênção. Se o americano der a tarifa, ele vai tirar a onda com esse discurso picareta de soberania, que ele não tem soberania nenhuma. Soberania do Lula é com a China, né? É a China mandando no Brasil.

É o modelo de soberania que o Lula prega. Mas ele tá apavorado com essa ação americana contra o narconegócio que vai se intensificar e nessa não vai ter jeito. Nessa Lula não vai poder falar na soberania dos nossos criminosos, como ele já começou, né, ensaiou lá atrás. Mas essa narrativa é insustentável. Essa quebra ele prejudica bastante ele na campanha reeleitoral. Agora, Lula, Lula,

apesar de tudo, apesar de tudo, está mostrando ainda sustentabilidade de sua candidatura à eleição. Apesar de todo o desgaste do Brasil, dos problemas econômicos que estão aí na cara para todo mundo ver, Lula ainda é um candidato competitivo. E esse é o ponto assustador da sucessão presidencial desse ano, que vai ter um espetáculo dantesco de baixaria, mentira e perseguição. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.