---
video_title: "Vazamento seletivo pressiona André Mendonça no caso Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: tvkiTtSn8iY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tvkiTtSn8iY
video_date: 2026-05-17T12:01:20+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  André Mendonça marcou uma reunião com a Polícia Federal para realinhar os rumos da operação ligada ao caso Banco Master, em meio a acusações de vazamentos seletivos e ao aumento da pressão sobre a condução das investigações.
  
  No debate, os comentaristas avaliam se Mendonça terá força para conter possíveis abusos, garantir imparcialidade e evitar que trechos de celulares apreendidos sejam usados politicamente. Também entram na análise a possível delação de Daniel Vorcaro, a credibilidade da PF, os reflexos eleitorais e a disputa entre diferentes alas dentro das instituições.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aZGM52R69FM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — André Mendonça marca reunião com a PF para realinhar a operação.
  
  0:45 — Comentaristas cobram imparcialidade e criticam vazamentos seletivos.
  
  1:35 — Caso Banco Master é apontado como teste decisivo para Mendonça.
  
  2:30 — Delação de Daniel Vorcaro segue indefinida e aumenta as dúvidas.
  
  3:20 — Investigação sobre Banco Master é comparada ao escândalo do INSS.
  
  4:10 — Troca de delegado na PF levanta suspeitas sobre possível seletividade.
  
  5:00 — Debate aponta perda de credibilidade da Polícia Federal.
  
  6:00 — Fontana fala em alas internas da PF e dificuldade de controle.
  
  6:55 — Direita é alertada sobre cuidados em ano eleitoral.
  
  7:25 — Encerramento reforça a expectativa sobre a atuação de Mendonça.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #AndréMendonça
  #PolíciaFederal
  #STF
  #PF
  #DanielVorcaro
  #VazamentoSeletivo
  #OperaçãoComplianceZero
---
André Mendonça, ele marcou uma reunião com a Polícia Federal para realinhar aí os rumos da operação com Pliance Zero. E aí eu queria ouvir antes do Consta, qual que é a sua visão, Consta? O que a gente pode esperar da posição do André Mendonça mesmo a partir de agora, especialmente depois desses últimos vazamentos? Olha, a gente torce muito, né, para que o André Medonça seja o mais imparcial possível nessa história toda, eh, e consiga, eh, conduzir de alguma maneira aí, né, eh, essas investigações por meio da Polícia Federal, eh, sem nenhum tipo de seletividade, que é o tema principal que a gente tá tratando hoje aqui. Já ficou muito claro para todo mundo que a seletividade é um veneno contra a própria democracia, né? Então, acho que

o ministro não pode permitir, não pode tolerar que a Polícia Federal fique vazando de maneira criminosa, né, para portais de extrema esquerda associada ao lulis. Eh, trechos desses oito aparelhos de telefone celular que estão em sua posse para minar ou de alguma forma desgastar uma das candidaturas. Isso é inaceitável do ponto de vista da democracia, né? Eh, o André Mendonça até aqui ele tem mostrado em relação a esse caso, né, ele tem mostrado que está disposto a ir até o até o fim. Ele já deixou claro que não pouparia nem mesmo seus pares ali no Supremo, inclusive a delação, né, nós falamos disso aqui em alguns programas, eh, acho que todos erramos a a previsão, né, a mídia como um todo. Eu mesmo falava, ficou talvez

pro final da semana, né? final da semana já é passada ou retrasada, não sei. Então assim, tá indo e cada dia que passa sem delação, é uma incógnita, né? a gente pode acreditar que é porque a Polícia Federal está em posse de materiais eh que permitem já uma investigação profunda sem a necessidade da delação do próprio Daniel Vorcaro. Ou a gente pode imaginar que seja exatamente o fato dele tá apresentando algo muito a quem daquilo que a própria polícia já sabe que existe e que já foi ventilado pela imprensa e o André Mendonça, como o responsável eh por esse caso no STF, não não não esteja aceitando, né? Então, eh, eu adoraria

que o Daniel Vorcaro fechasse uma delação para valer. Adoraria que tivesse uma CPMI do caso do Banco Master, porque veja como no caso do eh, INSS foi importante para lançar luz sobre eh o escândalo, principalmente envolvendo ali o Lulim. Aliás, uma informação aqui, né, que eu vi a jornalista Fernanda Sales divulgando, inclusive, eh, que a Polícia Federal trocou o delegado que pedia investigação contra o Lulinha e chefeava o inquérito de desvios do NSS. Pode ter sido nada demais, pode, né? Mas a gente nunca nunca é demais desconfiar, né, nesse país. A gente nunca acha que é

coincidência esse tipo de coisa. Então, nós estamos lidando aqui, sim com uma ala da Polícia Federal que tem todo o interesse ali em ser seletiva, em abafar o caso para certos eh eh investigados. Isso a gente não pode permitir. E tudo parece estar na mão do André Mendonça, né? É porque da PGR de onde menos se espera é que não vem nada mesmo. Então,

Mari, respondendo sua pergunta de forma objetiva, eu quero muito crer que o André Mendonça vai ser corajoso, independente, isento, imparcial nessa história toda. O Brasil precisa passar a limpo o escândalo do Banco Master. [roncando] >> Boa Conso, obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Sempre um prazer. Um abraço a todos. Um

abraço. >> Um abraço. Rafael Fontana, quero ouvir também a sua opinião sobre como deve ficar a partir de agora o posicionamento da André Mandonça em relação essas investigações. >> Mariana, eu vou na mesma linha do Constantino aqui. A gente quer crer e a gente tem as avaliações, né? Como ele

bem falou, existe alas e alas da Polícia Federal, existe uma ruptura dentro da Polícia Federal que já é bem conhecida em Brasília há pelo menos 15 anos, né? que uma ala está ligada a a governos do PT, a outra ala é neutra e a outra ala é muito mais próxima de Bolsonaro, que é a menor ala. Mas a a Polícia Federal acabou arranhando bastante seu nome. Quando a gente via Polícia Federal nos trends, pouco tempo atrás, a gente falava: "Nossa, alguma coisa boa está acontecendo é uma operação da Polícia Federal, algo de bom para o Brasil, né? Hoje, quando a gente vê já, já não temos mais aquela confiança. A instituição

perdeu a credibilidade. Isso é muito ruim para o Brasil, é muito ruim para a Polícia Federal. Agora, policiais federais que eu conheço pessoalmente estão eh se sentindo envergonhados, humilhados com tudo isso que aconteceu, com este também mais este caso, né, de vazamento seletivo. O André Mendonça, ele tem a a situação ali dentro do STF sob controle, mas é impossível você controlar alguns setores do funcionalismo público de Brasília. Nesse caso, por exemplo, TCU, CGU, Polícia Federal, Receita Federal, Banco Central, tem organismos ali que funcionam há mais de três décadas por conta própria. Por

mais que tenha alguém mandando no executivo, no judiciário, no legislativo, eles têm as formas deles de operar. Então eu não não se se houver mais algum vazamento seletivo a ser feito, eles vão fazer. Não adianta o André Mendonça sozinho querer fazer o o melhor. O Alexandre de Moraes tentou mesmo ele com toda a truculência, ele não conseguiu domar todo mundo da Polícia Federal. É impossível. É

simplesmente impossível. Cabe a a aos deputados agora senadores questionarem, né? Cabe a quem está a jornalistas sérios como aqui da da Gazeta Mercantil mostrar a verdade, porque a velha mídia vai acabar repercutindo os blogs petistas e toda a esgotosfera. Então, cabe a jornalistas responsáveis como aqui da Gazeta, fazer esse trabalho para trazer a verdade pra população, para mostrar os caminhos de pensamento, para não se perder em ansiedade, nem ser precipitado nas opiniões, né? Nós estamos aqui, ninguém aqui jamais passa passa pano. Nos meus programas ontem com

Andreia, a gente falou claramente que tudo precisa ser apurado, investigado, né? E que a direita precisa ser extremamente cuidadosa na escolha das suas companhias, na escolha dos seus assessores. Isso é fundamental para um ano eleitoral, né? Não, não, não tem mais brincadeira. é a união da direita no Brasil do conservadorismo contra o PT para tirar o PT do governo. O PT

perdendo essa eleição presidencial agora, ele praticamente desaparece nas próximas eleições municipais e aí não tem força nenhuma para voltar em 2030. Então, é fundamental agora que haja a uma coordenação da direita, uma capacidade de mobilização para vencer essas eleições dentro do contexto nacional, internacional que nós temos extremamente favoráveis ao Brasil. Ah, quanto ao André Mendonça, eu confio na boa intenção dele. Espero que ele faça o melhor trabalho e também seque de assessores de confiança. Mari, >> olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.