---
video_title: "PRESIDENTE DO TST CONFRONTA IVES GANDRA SOBRE JUÍZES \"AZUIS E VERMELHOS\""
video_id: BEnpyKw5zOQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEnpyKw5zOQ
video_date: 2026-05-05T14:36:18+00:00
video_description: |
  A sessão do Tribunal Superior do Trabalho (TST) desta segunda-feira (4) foi marcada por um bate-boca entre o presidente da Corte, Vieira de Mello Filho, e o ministro Ives Gandra Martins Filho. Mello viralizou após citar a divisão entre juízes "vermelhos" e "azuis", em referência a magistrados "legalistas" ou "ativistas".
  
  #MelloFilho #IvesGandra #TST
---
A minha manifestação num evento público foi no sentido de dizer que eu sou um defensor desta justiça. Batizado que fui pela cor que me deram, eu queria deixar claro qual era a minha causa. A minha causa é a defesa dessa instituição. >> Disseram: "Puxa, mas essa expressão dividir colegas em em cores, bom, se isso aí é ofensivo, deixo de fazer. Mas a realidade não pode ser escondida.

E qual é a realidade? Que há divisão interna dentro do tribunal do ponto de vista de eh ver o direito do trabalho de uma forma ou de outra. E exatamente como eu coloquei, procurei colocar no curso, há ministros que têm uma visão mais liberal, há ministros que t uma visão mais intervencionista, há ministros que são mais legalistas, há ministros que são mais ativistas, há ministros que são mais protecionistas e outros menos protecionistas. Tudo isso aí é uma realidade que nós vemos aqui dioturnamente no tribunal. Cabeça eu não posso mudar. O que eu

disse é que quem defende a justiça do trabalho tá defendendo uma situação social desse país muito delicada. Muito delicada. E qual o interesse de querer destruir essa justiça? Qual o interesse? Vossa Excelência num evento público diz que a nossa competência já estava garantida, que seria limitada.

Vossa Excelência disse, eu tenho, Vossa Excelência disse, Vossa Excelência disse aqui, quando começa essa aula, apresenta uma foto da nossa sala de togas e diz que é preciso conhecer internamente as instituições, assim como já se falou sobre o terceiro rich, tá aqui, ó. Vou por dentro do terceiro rich aqui e por dentro do TST. Eu sou legalista. Voltamos para antes da Revolução Francesa pelo ativismo judiciário. O juiz não tem aplicado a lei. Por que que

ele não tem aplicado se esse tribunal é plural? Sempre teve divergência interna. Só que as divergências internas elas eram construídas com ideias, elas eram construídas com argumentos, mas não com rótulos. M.