---
video_title: "Teia de Vorcaro atinge a PF com pagamentos de R$ 400 mil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 17gt-pTI2Js
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17gt-pTI2Js
video_date: 2026-06-19T01:00:00+00:00
video_description: |
  ✅ O Caso Banco Master ganha capítulos ainda mais alarmantes. O ministro André Mendonça levantou parcialmente o sigilo das investigações, revelando que o empresário Daniel Vorcaro pagava mesadas de até R$ 400 mil para agentes e ex-integrantes da Polícia Federal em troca de informações sigilosas.
  
  Enquanto Gilmar Mendes tenta insistir que o problema da corrupção se restringe à Faria Lima, os bastidores mostram que a teia de Vorcaro atingiu em cheio o coração das principais instituições brasileiras: do Judiciário ao Legislativo, passando pela cúpula da PF e o Banco Central. Como o avanço das investigações (e o fator Donald Trump nos EUA) pode implodir o sistema político brasileiro? 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=b0aKg0bzdZA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES
  
  00:00 - Mesada de R$ 400 mil de Vorcaro para agentes da PF
  01:05 - André Mendonça quebra sigilo e rebate narrativa de Gilmar Mendes
  01:54 - A crise de credibilidade institucional na Polícia Federal
  03:00 - Influencers pagos para questionar a legitimidade do Banco Central
  03:22 - Hugo Motta e as caronas no jatinho de Vorcaro (Quem viajou de graça?)
  05:25 - O "Gilmarpalooza" em Lisboa pago com dinheiro de esquema
  06:50 - Jorge Serrão define o escândalo como "Prostituição Institucional"
  07:28 - O envolvimento do dinheiro do narconegócio no Caso Maste
  08:15 - O medo da "Petelândia" com o governo Donald Trump e investigações nos EUA
  09:10 - O núcleo de inteligência da máquina de Vorcaro para eliminar adversários
  10:02 - André Mendonça sob ameaça e a reação no STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #PoliciaFederal #AndreMendonca
---
Nós temos o Vorcaro, né? Pagou 400.000 para agentes da PF. Vamos colocar a arte na tela. Eh, olha lá, Polícia Federal em Foco, PF aponta pagamentos. Tá bom para

você, Gu. por mês resolveria sua vida em um em um ano é é 5 milhas. Investigação relaciona os repasses ao grupo de Daniel Vorcaro. Relatório cita busca por informações sigilosas da corporação. Apuração identifica agentes da ativa e ex-integrantes da PF e defesa dos envolvidos contesta as conclusões da investigação.

Ontem o ministro relator André Mendonça fez questão de abrir parte do sigilo das investigações. Esse essa parte do sigilo se refere porque ele tá indo a contagotas eh no material relacionado a a corrupção de agentes públicos. Ontem foi esse capítulo que ele decidiu revelar. Acho, Guilherme que chutar ali um palpite foi por conta da discussão com o Gilmar, que o Gilmar segue insistindo que o crime é na Faria Lima. Aí ele fala: "Não, não é só na Faria Lima. Ó, ó a Polícia Federal aqui

envolvida. Olha o Banco Central também aqui, ó, que teve agentes corrompidos. Então, acho que ele vai ali a contagotas, mas de uma maneira estratégica. Quer dizer, ele corrompeu talvez a nossa principal instituição. Quando a gente se depara com as pesquisas, qual instituição brasileiro mais acredita? Aí tem lá Câmara, Senado,

Polícia Federal, STF, CNJ, OAB. A Polícia Federal historicamente sempre ficou em primeiro ou em segundo ali sempre. Agora até ela parece que se corrompeu, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, infelizmente a gente chegou a esse ponto, né? Ontem você relembrava a entrevista do Gilmar Mendes à Folha de São Paulo, quando ele disse que o problema era lá, como diz o outro, né?

não passa nada aqui pela Praça dos Três Poderes. Ou seja, ele além de tirar da do STF essa responsabilidade, ele tira também dos políticos ali do Palácio do Planalto e também da Câmara e do Senado. O total absurdo. E aí joga paraa Faria Lima, como você bem mencionou. Só que o problema não é só na Faria Lima, é também na Faria Lima e também, é claro, passa pelos políticos e outras instituições. E aí, como você disse,

chega também na Polícia Federal. Daniel Vorcaro conseguiu pagar todo mundo, todo mundo que ele pôde e que não pôde, ele deu um jeito de pagar e colocar nesse bololô. Não à toa a gente tá vivendo essa situação também em relação a ao poder legislativo que envolve presidente, Senado e Câmara, metidos nessa confusão. E aí sempre a mesma ladaainha. Aliás, já já a gente vai falar sobre isso também. Mandando um alô

aqui pra Regina Dantas, um bom dia lá do Rio de Janeiro, sempre esperando nossas notícias. Muito obrigado. Eduardo Avelino com a gente. Marcos Lira também. Auricélia Nascimento de Águas Lindas de Goiás. Não erro mais, viu? Auricélia.

José Arnaldo tá por aqui. Sérgio Antônio também. Um bom dia para vocês. Williane, Renata Sanchez, todo mundo fazendo parte do nosso café. Nos acompanhem sempre, minha querida Anne Dias, até a Polícia Federal metida nisso aí. A gente diz até

a Polícia Federal, porque de fato uma instituição que todos acreditam e todos entendem que quando se fala em polícia, a ideia é que você vá resolver um problema chamando a polícia, porque a Polícia Federal vai investigar se todas as outras não conseguir, todas as outras instituições não conseguiram, opa, a Polícia Federal entrou no jogo, agora a gente vai encontrar uma saída para isso. Mas também os agentes recebendo dinheiro da Polícia Federal, R$ 400.000, R$ 1.000. Quer dizer, para onde correr a grande resposta? Você tem no judiciário

problemas gravíssimos, pessoas envolvidas no maior escândalo de corrupção do país até agora, né? Eh, já daqui 5 minutos pode surgir outro. Poder legislativo da mesma maneira, o executivo nem se fala. Eles são inclusive detentores dos maiores escândalos, os que estão agora no poder, o PT e sua turma. E aí você tem na Polícia Federal também, infelizmente, esse envolvimento, a teia do Vorcaro vai aumentando cada vez mais. E aí a gente

volta no que disse o Lucas Saba ali, chega no comentário de Gilmar Mendes querendo empurrar o problema pro outro lado, mas todos estão envolvidos no mesmo problema. Com certeza. É um de uma frustração tremenda, Guilherme, a gente observar que basicamente todas as instituições brasileiras estão numa crise de credibilidade, que não tem em quem a gente confiar. E quem se prejudica na ponta, obviamente, é a gente que não tem ninguém para quem contar. Eu lembro que inclusive quando, justamente quando o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central, houveram inclusive questionamentos em relação à legitimidade do Banco Central, que foi aquele momento lá que os influencers receberam também do Daniel Vorcaro para questionar a legitimidade do Banco Central. Ou seja, naquele momento até o

Banco Central começou a ser questionado agora, né? A gente vê que presidente do Senado tá envolvido, presidente da Câmara tá envolvido, CPI do Banco Master não sai porque seria um lugar, entre aspas, mais legítimo, porque a gente votou em pessoas para estarem ocupando espaço nessa CPI, ou seja, são pessoas mais conectadas com o povo do que Polícia Federal, do que STF, do que executivo. E aí a gente se depara com essas notícias de que até os presidentes das duas casas, a gente falou tanto de Alcol Columb, mas a gente já tinha falado de Hugo Mota, essa notícia que a gente vai falar hoje, a gente já tinha falado sobre o empréstimo da cunhada. Agora o que a gente tem é Hugo Mota falando sobre isso, falando: "Não, não tem ilegalidade nenhuma, pode confiar, não tem ilegalidade nenhuma. Empréstimo de 22 milhões paraa sua cunhada". Ou

seja, legislativo não dá mais para confiar. A gente também, eu falo aqui que com um pingo de esperança é a casa que em tese deveria nos representar, mas não dá. A gente sabe quem é aquele congresso, a gente sabe porque que eles estão sentados lá. A gente sabe quem vota para aumentar os próprios salários dos próprios penduricalos, quem votou para aumentar o número de deputados federais recentemente, a gente sabe as intenções dele. Sempre soubemos. A

diferença é que tem alguns da oposição que conseguem ainda fazer um barulho e que nos representam, mas são muito poucos. Esses poucos não conseguem abrir uma CPI de Banco Master, não conseguem pautar impeachment de ministro corrupto. Então, a o legislativo já não dá para confiar, mas a investigação vai avançando dentro da Polícia Federal. A gente viu as delações serem rejeitadas, informações importantes terem vindas a público e a gente pensa, não, na polícia pelo menos a gente confia. E agora a gente se depara com essa notícia de que o Vorcaro pagava 400.000 mensais.

Mensais, não foi só uma uma paulada de 400.000, foi por mês mais bônus para alguns agentes da Polícia Federal. Ou seja, ele tava ali se precavindo, ele tava trazendo toda e qualquer autoridade, qualquer pessoa que teria influência depois pro seu julgamento para perto, ia trazendo para perto, ia trazendo um vínculo, outro vínculo. Daqui a pouco a gente vai discutir com mais calma a questão do Hugo Mota, além desse empréstimo da sua cunhada, as viagens que ele fez para onde? pro Gilmar Palusa, que a gente falou tanto aqui no ano passado sobre esse evento organizado ali por Gilmar Mendes em Lisboa para fingir num outro continente que a gente vive num país das maravilhas e que o Gilmar Mendes é maravilhoso e os princípios constitucionais são todos defendidos por STF. Eles vão lá para

Lisboa, se hospedam em hotéis de luxo, que daqui a pouco a gente vai conversar sobre, que ficou comprovado que quem pagou esses hotéis foi Daniel Vorcaro, para fingir ali para um bando de gente que não entende de Brasil, que não vive na pele as consequências das decisões que essas autoridades tomam todos os dias, que o Brasil é um mar de maravilhas, que é tudo perfeito e maravilhoso aqui. Então, é uma tremenda vergonha. Cada dia mais a gente entende que o sistema todo está vendido, o sistema todo está podre porque come dessa fruta de corrupção. Eles se vendem a troco. Alguns recebem muito por se vender, outros recebem pouco, mas quase todos estão comprados por Daniel Vorcar, não só por Daniel Vorcaro, mas pela corrupção e pela vontade de permanecer no poder e viver as nossas custas. É um

país podre politicamente e muito nos envergonha. Muito bem, minha querida Anne Dias, pessoal revoltado também com essa situação, envolvendo também agentes da Polícia Federal. A Glória mandando um alô aqui de Guapimirim, Rio de Janeiro. Temos também a presença do Sérgio Cabral, que não é aquele, hein, meu amigo Lucas Sab, Antônio Carlos tá por aqui também, Margarida Medeiros, Bruno Mancini também, Maria Helena Freitas, todo mundo presente. Sempre uma alegria vocês fazem o nosso café com a Gazeta do Povo. Aliás, nós não fazemos nada

sozinhos por aqui. Beleza, pessoal? Eh, o Saba trouxe a questão da Polícia Federal e nós vamos retomar também com São Paulo essa ideia, só para vocês entenderem a a a amplitude da situação toda. Temos duas situações aqui, uma nossa matéria do Hermano Freitas eh de República na Gazeta do Povo Mota confirmando hotel e carona em Jatinho de Vorcário. Não vejo o crime nisso. Começa

aí, viu? An. Temos uma outra matéria, essa do G1. Mota pediu a Vorcar o empréstimo do Master para cunhada de jornal. O presidente da Câmara disse que a operação foi legal. Onde é que eu

quero chegar com isso tudo aqui? Eh, nós vimos o destempero ontem, desabafo destemperado do Davial Columbri, quase acusando a imprensa por investigar, né, por trazer alguma notícia em relação a isso. Aí nós temos o Hugo Mota, que foi questionado pela reportagem do Estadão. Eh, ah, o senhor fez, ah, o empréstimo, quando a gente quer um empréstimo, a gente procura o quê? Aí o repórter fala: "O gerente do banco". Ele: "O banco, o

gerente do banco, o banco." Pronto. Aí depois não, porque nós temos aqui uma informação de que o senhor interviu, ele o senhor intervu, não tem ilegalidade. Não, o senhor interviu não tem ilegalidade. As pessoas não respondem.

As pessoas não respondem o que quer e eh o que a pergunta eh questiona, eles respondem o que eles querem. Então, nós estamos nesse país onde as pessoas respondem o que elas acham que deve ser respondido. Quem questiona é acusado, é agredido, como aconteceu no caso do Alcolum com a imprensa. Hugo Mota foi mais educado. Geralmente ele é um pouco mais educado que o Alcolum. Não sei que

vantagem é essa, porque o acolumbro é muito mal educado, mas aí nós chegamos a esse ponto dessas respostas sem qualquer fundamento e também de achar que não existe ilegalidade. Não é legal, mas não é ilegal na visão deles. Mas enfim, trazendo tudo isso, Luca Cassaba, para você e o Serrão, obviamente, destrincharem a questão da Polícia Federal de como o vício na corrupção, na roubalheira, tá de fato inserido no nosso país, em todas as instituições. E as pessoas que cometem essa ilegalidade acham que tá tudo certo. Você viajou no jatinho do cara, viajou, o cara pagou o hotel para você. Eu duvido se chega uma

empresa para você, Lucas sabe assim, ó, Lucas, você vai viajar para tal lugar, nós vamos pagar para você tudo do bom e do melhor. Você não vai desconfiar, não. Mas pera aí, mas não precisa disso. Eu tô indo fazer um Não, não, não. A gente faz questão. Daqui a pouco vão te cobrar

alguma coisa, seja num projeto de lei, seja numa emenda, seja em qualquer outro assunto. Quer dizer, é muita inocência acreditar que nós iremos acreditar. que tá tudo certo. E aí a gente entra também com com Polícia Federal no meio para desmentir tudo que disse Dilmar Mendes naquela ocasião. E aí André Mendonça, que foi elogiado aqui no chat e também elogiado por nós enquanto juiz, que ninguém tem nada pessoal com André Mendonç de falar: "Eu não tenho medo de morrer, não tenho medo nem de ser ministro aqui, porque esse buraco tá sendo cavado, ele é muito fundo, né, Lucas Saba?"

E daqui a pouco, Guilherme Oliveira, você falou do chat aqui, não calamos ninguém, daqui a pouco vem alguém com aquela cartada. Mas o Nicolas Ferreira também viajou no avião de Daniel Vorcaro. Ótimo, insisto, todos tem que ser investigado. Direita, esquerda, centro. A questão é, como o Guilherme disse, não existe almoço grátis. Eu não

vou te dar se eu tiver um jatinho para você viajar país aa de norte a sul, de leste a oeste, sem te cobrar nada, Jorge Serrão. Eh, olha o valor que tá combustível de jato. E aí tem uma questão. Vamos lá. Nicolas Ferreira viajou, vamos pegar a planilha de quem viajou nos últimos 6 meses, um ano, tá?

Nicolas. Aí tem Morais, família do Morais, Gilmar Mentes. E aí vai indo a lista de vários deputados, Hugo Moto e tal. desses, quem se utilizou da empresa como táxi aéreo e, portanto, pagou? E aí tá tudo certo. Você contratou um

serviço, aí não tem como você saber se eu tô pedindo o Uber na rua, se o presidente da Uber tem algum problema na justiça, aí não tem nada a ver comigo. Agora, dessa galera toda que tá na planilha, quem foi de graça? Essa é a pergunta. Quem foi ali na faixa no Vasco da Gama? E aí o porquê disso? Porque

alguma coisa tem por trás, não existe almoço grátis, Serrão. >> É, mas a corrupção no Brasil, ela não é grátis, ela é sistêmica, né? Tanto que o pessoal já tá cantando. Ei, Vorcaro aí, me dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí. Agora ele não vai poder dar, agora ele tá preso, pessoal. Mas olha, o

Vorcar usou método, deu dinheiro para todo mundo que estava no poder e anotava, deixava o rastro de como aquela contribuição foi dada ao corrupto da máquina pública, a união dos estados nos municípios. O Vorcaro, ele amplia, ele confirma pra gente o conceito de crime institucionalizado, né? Associação delitiva entre criminosos de toda espécie. e membros da máquina pública na união, no estado, nos municípios, no executivo, no legislativo e no judiciário. Só que o caso master, ele trouxe um outro componente que chama, que amplia também esse conceito e até o consolida, que é ter a participação de dinheiro, lavagem de grana do naronegócio, no meio de tudo, porque isso aumenta o volume do dinheiro que precisa ser lavado e distribuído aos corruptos. para justificar uma

circulação financeira do capital que entra, que sai. Então essa é a sofisticação do escândalo master. Por isso que o ministro André Mendonça tem que jogar muito pesado, como ele está jogando agora. Tem que contar o que dá para revelar, tornar público, fazer ser respeitada a Constituição em seu artigo 37. Aquilo que for digno de publicidade tem que ser divulgado. Até para parar

com essa tese doida, né, que já tava tentando desenvolver ali o ministro Gilmar Mendes, de que o caso master era uma coisa circunscrita ali ao sistema financeiro. Não, não é. É um caso que vai além das fronteiras brasileiras, inclusive podem cravar aí, tá? Um dos maiores medos hoje da Petelândia com Donald Trump, Estados Unidos da América, é são as informações que eles têm financeiras que podem colocar esse caso Master ainda mais complicado. O escândalo master é um grande exemplo de prostituição institucional. Peço até perdão às

meninas do job, mas eu posso falar, né? Eu como decano faço mais programas que vocês o dia inteiro. Então eu posso falar é isso aí é prostituição institucional, não tem outro nome que você vai dar. O Vorcaro pagava e tinha do agente público, de quem tinha poder na máquina pública, aquilo que interessava a ele. Em muitos casos, ele pagava, anotava e deixava guardado ali, ó. é uma reserva de valor. O dia que eu

precisar daquele cara, eu tenho ele na mão. Ou eu dei uma carona, ou eu paguei um hotel de luxo, ou eu dei, facilitei um empréstimo para um parente que me foi pedido e outras operações, escusas que a gente não pode nem revelar aqui, mas que com certeza as investigações sabem como elas ocorreram. E e o Vorcaro foi tão maquiavélico que ele tinha na mão até a máquina de investigação. Tinha aquele setor, tinha aquele setor, o núcleo lá deles que foi revelado, o núcleo que eliminava os adversários e tinha um núcleo que sabia de tudo sobre os adversários, inimigos, parceiros, né? Inteligência aplicada. Ele investia

muito dinheiro nisso. Então ele sabia se antecipadamente se viria uma bronca policial sobre quem recaíam as denúncias policiais. E ele com certeza absoluta usava essas informações no seu tráfico de influência, que é outro ponto que que marca claramente o caso master. Um dos maiores escândalos de tráfico de influência da história do país, nunca antes visto na história desse país. Então vai ser muito difícil que alguém consiga escapar desse escândalo master.

As investigações estão aí de novo. Tem os norte-americanos sabem de absolutamente tudo nessa história e a hora que alguém tentar esconder alguma coisa, o negócio vai vazar e aí vai ter gente gritando: "Ai, o Trump está interferindo no processo eleitoral brasileiro". É, né? Eh, quem não chora não mama, não chora não. Não chora mais porque já mamou, né? agora vai chorar

porque o lourão vai chegar detonando geral com informações sobre quem de verdade movimentou o dinheiro, como é que o narconegócio entrou realmente nessa história toda e quem foram de verdades os agentes públicos da altíssima cúpula. Não é o pé de chinelo, é a turma da altíssima cúpula que levou grana. Estamos muito próximos do cerol. O cerol está chegando, as revelações estão acontecendo. Então, parabéns ao ministro André Mendonça, está agindo nesse caso com toda a clareza, com todo o cuidado, já recebeu até ameaças de morte. Então, é importante que a parte

honesta do povo brasileiro ore, reze pelo ministro André Mendonça para que ele possa cumprir a missão a que ele se delegou. Ele tá fazendo um papel correto antes, e olha que antes, hein, chegaram a criticá-lo, batiam nele até o pessoal da direita, né? O mudinho é o mudinho. Mudinho não tá fazendo nada, não. Não tem mais mudinho. Mudinho está falando

nos altos, como tem que ser dito, e está falando e agindo na hora certa. Viva o mudinho e que se calem os corruptos. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.