---
video_title: "A VERDADE SOBRE FILIPE MARTINS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: NVcCUbTZPj0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NVcCUbTZPj0
video_date: 2026-05-07T01:30:15+00:00
video_description: |
  Em um relato pessoal raro no Café com a Gazeta, Flávio Morgenstern abre o jogo sobre sua amizade de décadas com Filipe Martins. Flávio conta que foi contra a ida do amigo para o governo, prevendo a perseguição que viria, e expõe a ironia das acusações atuais: como alguém que sempre desconfiou da "ala militar" poderia ser acusado por um militar de planejar um golpe?
  
  #FlavioMorgenstern #FilipeMartins #Bolsonaro
---
Vamos falar aqui num nível um pouco pessoal, coisa que eu nunca fiz no Café com a Gazeta. Sou muito amigo do Felipe desde que ele tinha 19 anos, eu tinha 20. Melhor não confesso a idade. Pera aí. Eh, mas e aliás, eu tenho uma culpa no cartório que fiz o o Felipe se interessar tanto por política, né? A

gente ficava discutindo filosofia, religião, na verdade. E ele acabou sendo uma das pessoas que me ajudou a me converter, mas eh ele acabou se interessando muito por política por mim. Isso, sei lá, 10 anos antes do governo Bolsonaro. Você honesto, ô ô, ô, Lucas, na verdade, quando ele foi assessor internacional da presidência, foi o período na vida que eu menos falei com Felipe. Aliás, ficava bravo com ele, que às vezes mandava mensagem e ele respondia duas, três semanas depois, desaparecia.

a gente só conversava assim basicamente, né, eh, em grupos no no final das contas, né, porque ele tava muito ocupado e assim, sendo assessor internacional, ele que ficava acertando contratos internacionais, coisas do tipo, ele viajava muito, né, o papel dele é viajar, ele ficava até que razoavelmente pouco em Brasília, então era era difícil falar com ele. Era engraçado que às vezes eu mandava mensagem para ele, de repente digitava lá, descobri: "Ah, o cara tá, sei lá, na China, sei lá". às vezes em países, sabe, que não são nada turísticos, né? Ninguém viaja para lá, mas ele tava lá fechando contratos e tal, então era dificílimo falar com ele nesta época. Porém, ã, Felipe, ele sofreu coisas assim inimagináveis. Eu falei assim:

"Você vai entrar no governo". Eu fui muito contra isso, critiquei, reclamei muito dele na época. Falei assim: "Olha, você vai entrar no governo, vão te perseguir, vão te destruir". E foi exatamente o que aconteceu. Ele sabe disso muito bem, melhor do que eu, óbvio, né?

Porque assim, você repara, eh, ele mal entrou no governo, começaram a sair, ã, isso é importante para as pessoas saberem, né? Começa a sair para tudo quanto ela. Ah, tinha ala Olavet, ala tecnocrata, ala não sei mais o que, a ala dos militares. O Felipe, ele nunca se deu bem com a ala dos militares. Nunca, nunca. os militares, assim, você

pode reparar, Mourão, eh, naquela época, o Santa Cruz, toda essa turma aí, odiavam Felipe, pediram a cabeça do Felipe, mas de cara, primeiro, segundo mês de governo, já estavam todos os militares eh pedindo a cabeça dele. Qual a grande ironia da vida, né? um militar, né, com quem o Felipe também não acreditava, né? Nunca confiou lá no no Mauro Sid. Um dos militares, filho de militar, a família inteira de militares, acusa o Felipe de que queria dar um golpe militar. Gente, assim, é, para

quem conhece o Felipe, mas isso é a parte mais engraçada, porque cada vez que eu conversava com o Felipe, olha, por que que não pode fazer isso? Por que que não pode fazer aquilo? Ele já falava: "Olha, isto envolve Milico essa turma aí não serve para nada".