---
video_title: "URGENTE 🛑 Operação da PF explode caso Banco Master e prende pai de Vorcaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: sSk9fOjHJuo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sSk9fOjHJuo
video_date: 2026-05-14T14:42:44+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira (14) a sexta fase da operação Compliance Zero e prendeu Henrique Moura Vorcaro, pai do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A ação, autorizada pelo ministro do STF André Mendonça, cumpriu ainda outros seis mandados de prisão e 17 de busca e apreensão em Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro.
  A investigação apura suspeitas de ameaça, corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa, invasão de dispositivos informáticos e violação de sigilo funcional, além de possível ocultação de patrimônio ligada ao fundo Reag. A operação também determinou afastamentos de cargos públicos, incluindo, segundo o portal Metrópoles, uma delegada e uma agente policial.
  Outro integrante da família Vorcaro, Felipe Cançado Vorcaro, primo de Daniel, também foi preso temporariamente após tentar fugir durante uma diligência em Trancoso, na Bahia. O caso ganha ainda mais repercussão por ocorrer em meio às investigações sobre supostos benefícios pagos ao senador Ciro Nogueira e após a divulgação de mensagens entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro envolvendo pedidos de recursos para o filme Dark Horse, sobre Jair Bolsonaro.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> oh Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> o [música]

Olá [música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está no ar o nosso café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, o seu comentário, deixando também o seu desabafo e, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo.

A Mega Promo tá na nossa tela, R$ 1 por mês, os primeiros se meses e o acesso é ilimitado a todo o nosso conteúdo. Temos também o QR code que facilita a sua vida. Chamo também para ser do nosso clube de membros, para você ter acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas e apresentadores também, trazendo o que tem de melhor na Gazeta do Povo para você. Meus amigos, muitos assuntos a tratar. Vocês viram no nosso card, é claro, vamos falar sobre as mensagens envolvendo o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro. Mas não fazemos nada

sozinho e vamos dividir essa tela com nosso querido Lucas Saba, direto de São Paulo. Lucas Saba, quase nada para falar hoje, meu amigo. Cada dia é uma bomba diferente no nosso país. Bom dia para você. Bom dia para você.

>> Bom dia. Bom dia a todos. sempre agradecendo o carinho da audiência no Café com a Gazeta do Povo. Já tem um pessoal aqui de tudo que é canto do Brasil, viu? Prestigiando o café com a Gazeta do Povo, inclusive uma audiência internacional. Guilherme Oliveira, que

dia, hein? Olha, o dia de ontem, hoje pode afetar diretamente o pleito eleitoral, as eleições para presidente da República. Caiu como uma bomba no QG ali do Partido Liberal. Toda essa questão do Flávio Bolsonaro, vamos comentar tudo. Os nossos super produtores Des Repalba, Gabriel Fidalgo, separaram aqui um material, tem nota de tudo quanto é lado, posicionamento, vídeo, mas olha aqui, tem um pessoal do PT que já tá aquecendo, viu? Tem um

pessoal ali que depois de ontem já começou um aquecimento mais forte para entrar em campo, mas muita coisa mesmo. Acho que vai ser difícil abafar essa situação. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, inclusive eh nós falávamos dias atrás a respeito do nome de Ciro Nogueira, né, e de como isso poderia afetar eh as eleições, como você bem mencionou no início do seu comentário, eh se tratando ali de centrão político, né? Depois trouxemos o Valdemar dizendo que Ciro Nogueira deveria ter o tempo de defesa. Enfim, logo depois, como uma bomba, como você disse, entra também o nome do pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro nisso tudo. Vou pra

tela aqui rapidinho, meu amigo Lucas Sava para trazer, obviamente a nossa querida comentarista Anne Dias, que está remoto hoje. Anne, sentimos aqui sua falta, sua cadeira está aqui no lugar. Quando você voltar, ela estará aqui para te receber. Anne, bom dia para você. Gostaria do seu comentário inicial. Como

é que você recebeu essa essa notícia na tarde de ontem envolvendo toda a questão do filme do Jair Bolsonaro e o nome de Flávio Bolsonaro também? Anne, >> bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Bom dia para toda a nossa audiência que nos prestigia nessa manhã. Pois é, Guilherme, um dia muito complicado, né?

Como eu recebi essa notícia que foi a sua pergunta, eu confesso que fiquei muito chateada com toda essa situação. É um momento de estratégia. A gente sempre comenta aqui sobre as estratégias da direita, sobre os avanços que Flávio Bolsonaro estava tendo nas pesquisas, sobre a importância de derrubar o PT nessas eleições, né, sobre como o PT tem sido um mal no Brasil durante toda essa, não só essa gestão do Lula, mas todas as outras gestões gestões que o PT já esteve à frente. Então, é claro que o meu compromisso é sim paraa derrubada do PT, mas essa situação abalou muitas coisas e mexe no xadrez político eleitoral, como disse o sábado. Que que acontece, né? A gente vai ter amanhã

inteira aqui para conversar um pouco mais sobre essa situação, mas Flávio Bolsonaro não nega os áudios, não nega que entrou em contato com Daniel Vorcaro um dia antes dele ser preso e fala que o valor é de pro investimento do filme, né, do Dark Horse. E aí quando a gente olha para esse cenário de maneira jurídica, o argumento que está sendo levantado é que de fato, de maneira jurídica, não há ilegalidade. Flávio Bolsonaro foi atrás do investimento privado para financiar o filme do seu pai. Eh, e talvez isso isso de fato esteja correto. O contrato seja para investimento do filme, que seria inclusive revertido depois em ingressos, né? Os ingressos da bilheteria do filme

cobririam aí, daria retorno sobre esse investimento. Tá tudo bem, tá OK? e falar e argumentar sobre isso. Só que o ponto é que a gente tá falando de Daniel Vorcar, a gente tá falando de de alguém que a gente tá aqui todos os dias criticando, levantando os nomes, criticando outros contratos que foram realizados também ilegalidades como o filho do Lewandowski, até com o Henrique Meirelles. Próprio contrato da Viviane Barce, por exemplo, é um contrato que sim, o valor é abusivo, sim, é algo que muito nos choca, mas é um contrato de consultoria. Daniel Vorcaro, ele foi

comendo pelas beiradas, como a gente sempre fala aqui, foi tentando comprar toda a classe política, não só a classe política, como influenciadores, como muitas pessoas que poderiam ter ali algum nível de influência nas decisões que poderiam condenar Daniel Vorcaro. Então ele comeu, foi comendo por todas as beiradas e, claro, chegou no Flávio Bolsonaro em algo que que muito lhe toca, né? a divulgação da história do seu pai nesse filme com tanta produção. A gente também sempre fala aqui sobre a importância da direita estar produzindo conteúdos culturais, estar produzindo filmes. Eh, é claro que é importante e é algo que toca Flávio Bolsonaro, mas eu vejo, Guilherme, que tem certos dinheiros que não vale a pena a gente receber, não vale a pena pedir investimento de alguém que tem toda essa alavancagem de capital por uma questão de fraude, né? Ele fraudou cédulas

bancárias, ele fez um golpe no sistema bancário brasileiro, prejudicou milhares e milhares de investidores brasileiros, também prejudicou de de forma macro a nossa economia, a insegurança jurídica. E o fruto do dinheiro que se foi investido no filme, né, e que o Flávio Bolsonaro estava cobrando, Daniel Vcaro, é fruto de dinheiro que vem de golpe, dinheiro fraudado. Então é por isso que a gente tem que tomar bastante cuidado para falar sobre esse tema. Flávio Bolsonaro fez um vídeo já se explicando, falando sobre sobre essa questão do financiamento do filme, que é um financiamento privado. Sim, é um financiamento privado, mas vem de Daniel Vorcaro. E o que eu vejo é que cabe, eh

faltam mais explicações. Acho que agora isso tudo aconteceu ontem. Hoje talvez Flávio Bolsonaro já esteja se preparando para quem sabe dar entrevistas e falar um pouco mais sobre esse tema. Acho que nós merecemos essas explicações, os brasileiros merecem essas explicações e a gente tem que analisar tudo com muito cuidado. É evidente que o projeto do ano é a derrubada do PT, mas a gente tem que analisar os fatos. O nosso compromisso

aqui é com a verdade, independentemente de quem esteja lá. E é por isso que é um dia pra gente estar comentando sobre esse assunto, mas a gente tem que ter a clareza e a coerência no nosso posicionamento. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. registrando as mensagens aqui. A Maria Teresa também, a Márcia Regina tá sempre com a gente. Bom dia para você. Marcos

Lira Mara Silva, temos também a Adriana, eh, também mensagens da Socorro, do Alfredo. Bom dia para todos vocês. Já já a gente lê mais mensagens aqui também. Antes de chamar meu amigo Lucas Saba Saba, vou chamar uns três, quatro prints aqui que nós temos à disposição. Flávio teria dito que tem muita conta para pagar em áudio ao Vorcaro, né? Dia 8 de

setembro de 2025. disse que apesar de saber que Vorcar estava passando por um momento dificílimo em razão dessa confusão toda, precisava cobrá-lo sobre o financiamento prometido para o filme de Bolsonaro. CO dias antes, o Banco Central havia rejeitado a compra do Banco Master pelo BRB. Na mensagem, o senador relata que tinha muita conta para pagar. E aí temos: "Estarei contigo sempre", teria dito Flávio Avorcar um dia antes de banqueiro ser preso. Um dia

depois, o banqueiro foi preso pela Polícia Federal tentando deixar o país. Temos mais aí, meu amigo Lencinho? Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. Você também, eu sei

que você tá passando por momento dificíimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. Ah, e apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá num momento muito decisivo aqui do filme, tal, tem muita coisa, muita parcela para trás. Tá todo mundo tenso. Eu fico

preocupado aqui com efeito contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote no Jin Cavisel, num sairos os caras, pô, renomadíssimos lá no cinema americano mundial, pô, isso é muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter um efeito elevado a menos. Aí, cara, tá? H, mais um pedacinho. Então, se você

puder dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que faz, cara, da vida, que eu tenho um monte, já tem um monte de conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora é reta final, que a gente não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, perde contrato, perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão? Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração, fica com Deus, meu amigo. Eh, Lucas Saba,

vamos levar para você esse assunto, não apenas, obviamente, para você tecer seus brilhantes comentários, como sempre, mas você também desenrolar toda essa história e com bem entender, meu amigo. Eh, como a Anne bem explicou, né, existe toda a questão por trás do dinheiro, quem de quem é esse dinheiro, né, quem envia esse dinheiro. Ah, caiu como uma bomba, obviamente. Ontem você até mencionou eh no início da sua fala que já existem outros nomes no aquecimento, inclusive da ex-preira dama. Como é que você recebeu tudo isso na tarde de ontem, meu amigo Lucas Sab? Olha,

Gui, eh, realmente assim, é uma bomba pensando no período eleitoral, estamos há 4 meses. Eu acho que o Flávio, ele poderia ter um controle da narrativa maior se lá atrás ele tivesse explicado isso sem antes a imprensa descobrir, porque vazou, o Intercept descobriu e colocou isso à tona. Mas se o Intercept não tivesse feito um trabalho jornalístico, talvez nós nunca soubéssemos disso. E lá atrás, quando deu esse problema do Daniel Vorcaro, do Banco Master, se o Flávio tivesse vindo à tona, conversado com o seu coordenador de campanha, falado: "Olha, nós recebemos um dinheiro via Banco Master para financiar o filme internacional contando a história do meu pai. É melhor a gente já se precaver, ver aqui um discurso, como é que vai ser feito isso.

Não, não. Aí vamos fingir que nada aconteceu. Vai que ninguém descobre e passa batido. Esse tipo de estratégia eu acho péssimo na política, porque aí quando vaza, quando descobre, aí o político, aquele grupo político fica desnorteado. E aí como é que você controla a narrativa? Porque se você tivesse se

antecipado e dito, era muito mais fácil. Eu acho que nessa história toda, de maneira geral, eh a defesa eh do Flávio Bolsonaro tem se apegado na história de que olha, é um banco privado financiando um uma peça, um um filme ali, um longametragem, OK? Mas partindo desse pressuposto, então os contratos, por exemplo, da Viviane Barce também é um contrato com um banco e um escritório de advocacia. E aí então tem uma série de questões que a gente precisa se aprofundar. E se você me permite, Gui, eu acho que tem dois pontos que vai ser muito difícil a campanha do Flávio lhe dar. Primeiro deles, vamos colocar, pode

colocar na tela, Rafa, o momento em que o pré-candidato, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, é questionado pela imprensa ali. Ele tá na rua, saindo da Câmara, indo pro Senado, e ele é questionado: "Olha, Vorcaro acabou de sair que o Vorcaro financiou o filme do seu pai". E aí ele diz: "Não, isso é mentira. Você é um militante, dá uma risada meio tensa, vai, volta, fica, fica um negócio meio mal contado." Vamos ver.

Senador, por que que o filme do seu pai foi bancado pelo Vorcaro? >> É que a gente tá fazendo, a gente tá fazendo uma reportagem que mostram mensagem do senhor pedindo dinheiro pro Vorcaro. >> Bom trabalho, militante. >> Seria importante ter sua posição, senador. São mensagens. A gente já

entrou em contato com a sua com a sua assessoria. >> Então, como é que fica essa situação, né? Por que que ele não poderia ter dito ali de cara? Não, de fato, porque ele rido do repórter, chama o repórter de militante. Eu nem sei eh eh qual, porque tinha vários ali. Eh, vi muitos

microfones aí. Aí ficou uma história esquisita. Se não há nada de ilícito eh eh você receber o dinheiro do Vorcaro para financiar o filme do seu pai, porque a sua primeira reação é mentir, é falar que não recebeu. Diz a verdade. Olha, recebemos sim. Eh, depois aí você

vai para casa com calma, conversa com os advogados. Por isso que eu falo, se você se antecipa, você controla a narrativa, é muito mais fácil. Aí ele é pego de supetão na rua completa, dá para ver, despreparado sobre o assunto. Não estava esperando, tava esperando ali falar da revogação da taxa das blusinhas, enfim, qualquer outra coisa que tava ali pegando fogo no momento. A matéria sai, ele tá no meio da rua, ele não consegue ver, é pego desprevenido e acontece esse tipo de coisa. Insisto, se não há

nenhuma ilegalidade em receber esse dinheiro, por que que você não confirma, então? Porque aí você mentir e depois vira público e fala: "Não, o áudio é real, a gente recebeu o dinheiro". Fica muito ruim. Fica ruim pra campanha, fica ruim pra imagem do candidato. E não tenha dúvida que isso vai ser explorado nos debates, isso vai ser explorado pelo PT. Tem gente reclamando do

posicionamento do Zema e do Caiado. Isso que o Lula nem entrou nessa história ainda, porque vai tirar proveito disso. Não tenha dúvida. Sidôni o Palmeiras já deve est eh eh preparando uma peça publicitária daquelas para explorar esse esse tipo de coisa. Então, Gui, tem a gente tem um monte de coisa aqui para chamar. Tem print ainda, então põe o

print. Eh, eh, o Gui mostrou alguns. Pode colocar, Rafa, o que tiver aqui antes. Olha lá, ó, antes de devolver aí em outro momento da conversa, eh, o Flávio chama o Vorcaro para jantar com o ator, o protagonista do filme. Aí eu particularmente nem acho que isso aí prejudique alguém, tá? Topa jantar com o

o Jean. Em 22 de em 22 de outubro de 25, Flávio teria convidado Vorcaro para jantar. com o ator que interpreta Bolsonaro no filme Dark Dark Horse, né? Eh, Flávio Bolsonaro, que o filme vai ser retratado ali como um cavalo azarão e como o Bolsonaro ascende ao poder. Flávio Bolsonaro, bom dia, meu irmão. Já

estamos no terceiro dia de gravação, estamos no limite mais uma vez com toda a liberdade que temos, se não der, me fala que procura urgente outro caminho. Deixa comigo, irmão. Vou ver agora. Aí o Flávio topa jantar eh com o Jean e o Cíos em São Paulo no dia 2 de novembro segunda. Totalmente reservado. Top.

Claro. Será onde? Quer fazer na minha casa? Pode ser na sua casa, sim. Acho até melhor. Aí acho que tem um próximo.

Fechado. Responde o Flávio. E eles ficam até quando? Ah, Din, eh, o Din chega dia 30, acho que fica a semana toda gravando. Vorcaro, se puder terça ou quarta seria melhor para mim. Se não

der, tudo bem. Aí o Flávio na quinta ou na sexta funciona? Funciona melhor. Aí o Vorcaro tá em Brasília, vou avisar lá. Tô sim. Tomar café amanhã? Pergunta o

Vorcar, o Flávio. Eu viajo amanhã de manhã e só volto segunda à noite. Quer falar hoje à noite? Eh, o Flávio confirmado paraa quinta na sua casa. Acho que tem mais um e encerra a conversa. Boa. Hoje à noite não consigo.

Pena. 6 de novembro. Tranquilo. Você tá indo para Dubai? Não. Acho que meu irmão

tá indo. Fiquei sabendo, por isso perguntei. Tá precisando de algo lá? Peço para ele te encontrar. Ou seja, aí tem um outro ponto, né, que um chama o outro de irmãos, vão se encontrar fora do país, vão se encontrar na casa do Vorcaro, etc. Eh, enfim. Então também

tem essa questão que ele vai ter que eh se explicar dessa relação de um banqueiro que tá envolvido no maior golpe financeiro da história do país. Tem tudo isso. Então tem tem várias vertentes, Guilherme Oliveira, dessa dessa história. A gente ainda tá tentando conectar aqui Jorge Serrão. Ele teve um probleminha, mas já tá entrando.

Então, Gui, eh, particularmente de uma maneira muito objetiva, eh, eu acho o seguinte, que há dois calcanhares de Aquiles nessa história do Flávio. O primeiro, que a primeira reação dele é negar. Quando ele é pego de supetão na rua, ele nega. Eu acho um erro, porque aí isso significa que ele mentiu. Aí depois ele vem à tona e se explica. Eu acho um erro de estratégia

tremendo. Foi pego de calça curta e mentiu. Esse é o primeiro. Tem um outro ponto aqui, que eu acho que você vai chamar por aí que a nota da produtora do filme dizendo que não há nenhum financiamento de Daniel Vorcaro, a produtora americana, para o filme. Se se a produtora do filme está dizendo que não há, então para onde foi o dinheiro do Vorcaro? Então o Flávio diz

uma coisa, a produtora do filme diz outra, aí já é um segundo problema. Então eu acho que por mais que eles vão ficar nessa batendo nessa tecla de que é um banco financiando um filme que de fato não há crime nenhum nessa história, eu acho que esses dois são dois problemas que a campanha do Flávio vai ter que ensaiar muito bem o discurso. Um, porque a primeira reação dele de cara foi mentir, foi negar. E dois, por que que a produtora nega o dinheiro do Vorcaro se já há prints, já há comprovação, etc? Então, enfim, Gui, devolvo para você, mas acho que o Flávio vai ter que focar nisso para para tentar ali reacender sua campanha presidencial.

>> Eu acho que o grande ponto é esse. Vou até pedir pro meu amigo Lucas Lencin manter a nossa tela dividida. Saba, além dessa questão do Flávio Bolsonaro que nós estamos tratando aqui e e você e a Anne acho que esmiçaram eh com brilhantismo mesmo, né? A questão é o porquê não não afirmar que recebeu, já que é um dinheiro eh até onde se vê que poderia ter esse financiamento, né? Um um um filme que poderia existir esse financiamento. Eh, a reação eh é de fato

estranha, já é uma reação já indo para trás, né? Ali dizendo: "Não, eh, jornalistas, tudo bem, você não respondo, militante, não respondo." E também essa nota que você mencionou aí, sabe? Eu queria só acrescentar um ponto noticiado há pouco aqui pelo jornal Metrópoles, que o pai de Daniel Vorcaro acaba de ser preso pela Polícia Federal em Belo Horizonte. Ah, Henrique Vorcaro integrava esse esquema do Banco Master.

é uma prisão no âmbito da operação compliance zero, que nós já estamos mencionando aqui há alguns dias, foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Já vamos trazer mais informações também, meu amigo Lucas Saba, para toda a nossa audiência em relação a isso. O o Saba mencionou essa nota. Podemos colocar na tela, meu amigo Lencinho, pra gente poder trazer pro nosso nosso público também. sempre agradecendo as mensagens de vocês aqui. Obviamente nós estamos

aqui repercutindo essas essas mensagens e esses áudios vazados na última quarta-feira, famosa ontem em relação a ao filme para eh Jair Bolsonaro, envolvendo ali o nome de Flávio Bolsonaro. São mensagens e áudios vazados que nós estamos analisando aqui. Não estamos fazendo juízo de quem quer que seja, apenas tentando entender como vai ficar também esse xadrez político. Por isso, estamos trazendo não apenas as mensagens, mas as reações do pré-candidato Romeu Zema, também o próprio Partido Liberal. Nós tivemos ontem uma fala eh do deputado federal Soches Cavalcante na tribuna da Câmara eh dizendo que está ao lado do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro.

Então são reações políticas normais que vão acabar acontecendo e a gente precisa trazer essa análise para saber como vai ficar o cenário político daqui paraa frente. Eh, e vocês, como disse bem o Lucas Saba, eh o Lula nem entrou na jogada ainda, né? As reações estão vindo de diversos lugares, ainda não veio especificamente do atual presidente da República, mas o PT, é claro, vai utilizar isso eh como forma de tentar manchar a candidatura ou a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro. E por isso nós temos que tentar entender todo o contexto. Não sei se meu amigo Lencinho já tem aqui na ponta a nota. Vou chamar Anne Dias para

falar sobre esse assunto. Tivemos aqui o comentário e a grande apresentação do Lucas Saba em relação aos outros prints também. Acho que o caminho é basicamente esse, né? Tentar entender o porquê das negativas iniciais ali do Flávio, da produtora, ah, e também, é claro, analisar e enxergar o cenário político a partir de agora. Mencionei aqui sobre a prisão do pai do Daniel Vorcaro, eh, no âmbito da Compliance zero. Se quiser acrescentar

também algo sobre isso, fique à vontade. Ane. >> Pois é. Eh, sobre a prisão do pai do Vorcar, eu acabei de receber a notificação aqui do aplicativo da Gazeta do Povo, ainda não consegui analisar com calma, mas mais um desdobramento relevante. Isso também nos confirma aquilo que a gente já sabe. Daniel Vcaro

é um bandido. O dinheiro para investimento nesse filme é fruto de fraude, né? Não é um dinheiro lícito, um dinheiro privado, como qualquer outro empresário, apoiador que faz doações para campanhas políticas e ou para filmes ou para qualquer eh ponto que seja ideológico, que que aí é válido, é digno receber dinheiro privado para [limpando a garganta] investimento em filme, diferente do dinheiro do Daniel Vorcar. Então, eh, isso muito nos preocupa, claro, também pela situação do Flávio Bolsonaro, mas principalmente por conta daquilo que disse o Saba no seu comentário. Sidôneio já está montando uma campanha de publicidade, o PT já está crescendo em cima disso, já está tentando destruir a imagem e a reputação de Flávio Bolsonaro. E esse caso só dá

mais arma para aqueles que a gente precisa tirar o quanto antes do poder. E aí eu queria acrescentar, Guilherme, um ponto pra gente refletir também e pensar. O que me pegou bastante nessas mensagens do Flávio é como ele fala com o Vorcaro num dia antes dele ser preso, falando que ele sabe da situação difícil que ele está passando, que Flávio também passa por uma situação difícil no mesmo momento. Eu imagino que Flávio se refere ao julgamento do pai, mas a gente não sabe ainda o que que ele se refere quando ele fala que sabe o que Daniel está passando e que está fechado com Daniel Vorcaro, independentemente de qualquer coisa. chama, chamando Daniel Vorcaro de irmão. Então, eh, isso é uma

fala do próprio Flávio, né? Não, a gente não tá colocando palavras na boca dele. E é por isso que eu falo que ainda a gente carece de explicação. O vídeo que o Flávio Bolsonaro fez falando sobre CPI do Banco Master, é claro que é importante. A gente bate aqui na tecla de CPI do Banco Master há muito tempo. A

gente entende a importância eh de um órgão dentro do legislativo para investigar o Banco Master e a gente sabe quanto estão tentando afundar essa CPI. Então isso é importante, mas isso não resolve a situação. O que a gente espera agora é mais explicações. É o momento dele virar público, dele dar uma coletiva de imprensa ou de fazer uma entrevista específica num jornal e explicar cada ponto dessa situação. É claro, é importante, né, a gente dar a voz para ele ouvir o lado dele, mas o que a gente ouviu nas mensagens é algo extremamente preocupante.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Eu vou de novo com o meu amigo Lucas Saba aqui pra gente poder também tentar trazer outros lados, né? Saba, a gente ainda vai falar obviamente Romeu Zema, falar do posicionamento de outros pré-candidatos. Há essa pressão pela CPI do Banco Master, mas tem o próprio partido do Flávio Bolsonaro. Eu mencionei aqui o Sortsens Cavalcante, que aliás fiz o convite, eu sei que você já fez vários também pro Sortens aparecer. Hoje seria um bom dia também

novamente para pro Sortens aparecer. Só Cavalcante, deputado do PL do Rio de Janeiro. Mas teve posicionamento do partido também, né, Sala? Tem muita coisa acontecendo e acho que o caminho para essa pressão da CPI do do do Master, eu não sei se vai ter tempo para isso, mas de fato o cerco tá se fechando eh contra pessoas dentro do Congresso, contra STF e agora chegou também num pré-candidato à presidência, né, Saba? pensando no amigo secreto da família do Daniel Vorcaro no fim do ano, viu, Gui?

Prender o primo, o pai, o cunhado, o vorco, tá deitornozeleira. Mas brincadeiras à parte, algumas pessoas comentando aqui, só para deixar claro pra nossa audiência, o convite para eh entrevista ao vivo aqui com o senador Flávio Bolsonaro foi feito por mais de uma vez. O mesmo vale para o irmão Eduardo, que pode entrar por link, eh, assim que ele quiser durante o programa, o Carlos Bolsonaro, a Michele, o coordenador de campanha, Rogério Malinho, o próprio Valdemar, nós vamos colocar na tela um posicionamento do diretório nacional do Partido Liberal, PL, então, ou seja, espaço segue aberto para todos os lados em relação a isso, tá bom? aqui não calamos vozes e muito pelo contrário, adoraríamos ter qualquer um deles aqui para explicar não só essa questão, mas vários outros pontos da campanha presidencial corrida ao Senado. Então o o posicionamento aqui, a casa segue aberta para que a gente possa eh eh ver essa questão. Bom, nós temos

antes do posicionamento do PL, nós temos o vídeo do Flávio de ontem pedindo o CPI do Banco Master para que fosse separado ali o joio do trigo, é quem de fato tá envolvido ou não nesse esquema. Anne falou muito bem, é importante nesse momento ele ressaltar essa comissão parlamentar de inquérito para tirar limpo toda essa questão do Banco Master. Então vamos colocar o que disse logo depois dessa história toda estourar aí na imprensa o pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro. Fala pessoal, mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes.

Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha

um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, do filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro

merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço e fiquem com Deus. >> Bom, vamos colocar então o posicionamento por parte do Partido Liberal que também se manifestou. Nós temos aqui sempre trazendo todos os lados sobre essa história. Olha lá, nota

oficial. PL reitera que as explicações apresentadas pelo eh por Flávio Bolsonaro são claras e consistentes. Os fatos dizem respeito à busca de patrocínio privado para a produção de um filme igualmente privado, sem qualquer utilização de recursos públicos. O PL manifesta confiança irrestrita e apoio ao nosso pré-candidato à presidência da República. Certo da correção de sua conduta, seguimos firmes e unidos com responsabilidade e compromisso com a verdade CPI do Banco Master, já porque haviam ali alguns aliados do Flávio Bolsonaro falando na possibilidade de desistência de candidatura após esse ouvir à tona. Não, o PL na figura ali do

seu presidente Valdemar fez questão de ressaltar que a candidatura é de Flávio, o nome é do senador e eles não abrem. Agora nós temos a nota em que a produtora nega qualquer tipo de recebimento por parte eh de Daniel Vorcaro. Vamos colocar aqui a quem nos assiste em tela cheia, por favor. Olha lá, veja a íntegra da nota da produtora do filme. A Golp eh esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações privadas de captação no setor audiovisual veda a divulgação da identidade de investidores cujos aportes encontram-se resguardados em acordo de confidencialidade.

Trata-se de prerrogativa contratual e regulatória legítima, assegurada aos financiadores de projetos estruturados sobre o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigada a observar. Eu acho que depois a gente traz aqui, mas tem um posicionamento ainda maior a a íntegra da nota de fato divulgada pela produtora. Daqui a pouco a gente traz aqui para quem nos assiste no Café com a Gazeta do Povo. Guilherme Oliveira. Então, o que temos de contr eh eh de, vamos dizer assim, de concreto sobre toda essa história? Daqui a pouco

vamos trazer o posicionamento de os pré-candidatos. O Zema criticou essa questão, o Caiado também criticou, mas aí de uma maneira mais light, vamos colocar assim, pediu um posicionamento urgente por parte de Flávio Bolsonaro. Tem eh ministros [limpando a garganta] do governo Lula, evidentemente eh criticando Flávio nessa questão. Agora, o que acontece nisso tudo é o que nós temos de fato. Daniel Vorcaro do pra campanha, nós também já trouxemos aqui de Jair Bolsonaro, de Tarcísio, de Romeu Zema, temos o ex-governador eh Ibanês Rocha, eh enfim, que ninguém sabe onde até onde tá o financiamento por parte e do filme, que é até importante esclarecer esse valor, porque tem jornal falando em 134 milhões, tem jornal falando em 61 milhões.

Tem jornal falando em 2 milhões, enfim, são valores bastante distintos nessa história toda. E nós temos a esquerda eh querendo colar essa história do bolso master porque tá em época de eleição, enfim, quer tirar um capital político disso. Então, acho que se a direita não sentar, esclarecer toda essa história, colocar os pingos nos is, vir à tona e não esperar um não esperar um jornal descobrir isso no calar da noite, acho que vai perder um bom capital político nessa história. Gui, quero ouvi-lo. Eu acho que é exatamente por aí, Lucas Saba, porque olha só, nós estamos aqui eh no Café com a Gazeta há pouco mais de um ano, mas a Gazeta do Povo a anos falando sobre a os escândalos de corrupção do Partido dos Trabalhadores, os escândalos que envolvem o presidente Lula. A a ex-presidente Dilma Roussef

também não à toa, caiu do jeito que caiu, mas o Lula já desde o primeiro mandato, nós temos aqui o mensalão para citar, fora as outras coisas, falando daqueles escândalos que se tornaram muito grandes mesmo e noticiados pela imprensa inteira. e Lula se salvou. Eh, aliás, não tem outra forma de de resumir a situação. Realmente foi salvo eh pela justiça eh e pelos pares ali, pelos pelos colegas de partido, pelos pela base governista, com a ideia, não, mas ele não sabia de nada, não, mas estava acontecendo na Câmara esse pagamento, o presidente não sabia, se livrou disso tranquilamente, foi reeleito depois, depois ainda fez a Dilma eh presidente, depois conseguiu reeleger a Dilma também, sempre com o Lula. eh por trás dessas negociações. E nós estamos

noticiando a questão do INSS desde o início, mostrando o absurdo que o governo federal, a roubalheira que o governo federal eh fez eh para os nossos idosos, nossos pensionistas também. E sempre o governo federal querendo colocar a conta em outros governos, de preferência tentando jogar pro nome do presidente Jair Bolsonaro. Nesse caso do master, foi a mesma coisa desde o início, quando surgiu. A gente sabe que tem nomes de inúmeros parlamentares no meio, só não vieram à tona ainda esses nomes, mas sabemos que tem, sabemos que o central político está envolvido, sabemos que ministros do Supremo Tribunal Federal estão envolvidos até as tampas com essa questão. Temos Alexandre Moraes, temos Dias Tofoli, tem a Viviane B, esposa do ministro Alexandre Moraes também. E aí o que acontece? Surge o

nome de Flávio Bolsonaro. O que que a esquerda faz? vai direto o nome de Flávio Bolsonaro direto e vai associar até o final, porque é isso que eles fazem. Então, como você disse, tem que existir primeiro uma organização da direita falar, vamos sentar e tentar entender o que tá acontecendo aqui em relação a todas essas acusações, mas vamos tentar também desvendar qual a participação do centro e da esquerda nisso tudo, porque não é uma obra de um lado só, de um partido só. é uma obra que mexe com todas as instituições eh do políticas do país. Isso tá muito

claro. No final das contas, com isso tudo acontecendo, Lucas Sab, o que a gente enxerga são os ministros do Supremo Tribunal Federal, eh, nas internas ali, no íntimo, comemorando tudo isso, porque eles têm eh um um fator importantíssimo, a ligação essencial nisso tudo. Você mencionou também a questão do Ibanês, outro que já sumiu, desapareceu quando envolveu o nome dele, envolveu o nome do BRB, Paulo Henrique Costa, que é um um pupilo de Baneis Rocha, foi colocado no em todo esse enjambre pelo Ibane Rocha, ele desapareceu, não tem pré-candidatura ao Senado, tem nada, sumiu. E tem dinheiro para sumir, né? Porque uma das questões que envolve o sumo, desaparecimento, é ter dinheiro.

Tem que sumir com dinheiro. Tem dinheiro para sumir, você desaparece aqui, desaparece aculado. Depende. Dois anos depois ninguém fica mais sabendo, ninguém lembra mais seu nome. Aqui na Gazeta do Povo a gente vai continuar relembrando o histórico do caso master, relembrando nome por nome. Nunca vamos

deixar de esquecer que tem ministro do do STF envolvido, tem outros parlamentares envolvidos que não são apenas aqueles que os nomes acabam surgindo mais ou menos. Mas de fato existe uma investigação em curso e ela tem que continuar. A CPI do master ela é essencial, fundamental pra gente tentar entender tudo que tá acontecendo em Brasília e no Brasil como um todo. Vou passar aqui pra Anne Dias. Tivemos aí o posicionamento da produtora, tivemos o posicionamento, a nota oficial do PL que o Lucas Saba leu também, mas temos do outro lado os ataques que vão continuar acontecendo enquanto não houverem respostas em relação a isso. Estava aqui em off

conversando com o Lencinho, nosso colega aqui, sobre o posicionamento, por exemplo, do governador Tarcísio Gomes de Freitas, que desconversou sobre isso. e obviamente também de Fernando Hadad, que é um outro pré-candidato ao governo de São Paulo, já ironizando a situação. Ou seja, a esquerda vai dançar em cima disso e a direita vai ter esse momento de explicação. Agora, reforço, toda vez que acontece um escândalo aqui, a Gazeta do Povo está presente, cobra, como cobrou do INSS, como cobra na situação do Banco Master, seja de quem for, a gente quer respostas também, né, Anne? Perfeito. Aqui a gente tá comprometido

com a verdade, né, Guilherme? Mas o qual que é o cenário que a gente precisa observar agora? Primeiro, como você falou, obviamente que a esquerda vai surfar essa onda. A gente tava vindo de um momento de desgastes do governo Lula, um atrás do outro, né, e tentativas de tapar esse desgaste a qualquer custo, incluindo, por exemplo, essa reunião com o Trump, que não deu nenhum resultado. Ontem mesmo a gente repercutiu aqui o novo pacote de segurança pública, que também até a gente repercutiu uma matéria da Gazeta que tá bem completinha sobre isso e que mostra alguns analistas políticos falando que não é o que a segurança pública do Brasil vai precisar agora e que é de certa forma ineficaz esse novo pacote, sem contar que é fruto de dinheiro de empréstimo do BNDS pra União para fazer esse investimento.

enfim, uma série de tentativas para re para levantar a imagem do Lula que estava sofrendo um desgaste. Com essa situação, é a oportunidade perfeita pra esquerda bater cada vez mais. E eu imagino que agora vai vir a máquina de destruição, de reputação em peso da esquerda. Por outro lado, a gente tem a direita no momento de crise. Então, a gente vê inúmeros posicionamentos com teor diferente. Tem eh figuras da

direita falando isso que a gente levantou aqui, que se trata de dinheiro privado, que é para investimento do filme e não tem problema. Tem personagens da direita falando que a gente tem que tirar os olhos disso e colocar os olhos no PT. E tem eh alguns personagens, alguns personagens da direita, como a gente vai repercutir aqui também, criticando Flávio Bolsonaro, como é o caso do Romeu Zema, por exemplo, o próprio Caiado também, ele tceu críticas a Flávio Bolsonaro de uma maneira mais sutil que Romeu Zema. Então, a gente vê que é um momento em que a direita vai sofrer. Se já sofria antes, a gente já falava das estratégias erradas, de divergências que aconteciam dentro da direita, agora tá cada vez pior, né? né? A direita tá se apertando.

E aí, Guilherme, é bom também a gente olhar pro xadrez eleitoral. A gente tem que observar esse cenário dos pré-candidatos, já que a gente tinha e temos ainda alguns pré-candidatos de direita. A gente até fazia comparações aqui, como o Chile, por exemplo, em que tinha no Chile nas últimas eleições tinham cinco candidatos de direita contra um de esquerda. A de esquerda ganhou o primeiro turno, mas os cinco se uniram depois em torno do nome do Cachi, que venceu o segundo turno. Agora no Brasil a gente segue também com alguns nomes de direita e nesse momento esses personagens estão se posicionando de maneira distintas para ver o que vai acontecer nessa eleição. Tem pessoas que

falam até numa possível desistência do Flávio Bolsonaro. Não sei se isso vai de fato acontecer, porque eh pelo posicionamento dele, pelo posicionamento de inúmeros outros nomes do Partido do Partido Liberal, ele vai seguir no pleito ainda, vai tentar reverter essa situação e seguir no pleito. E seria um risco agora até tendo em vista o alavancagem do nome do Flávio Bolsonaro. Um ponto importante para destacar que é se houver a desistência do Flávio Bolsonaro só pode ser preenchido por pessoas que que já estão filiados, né, algum partido. No caso, por exemplo, a Michele está afiliada ao Partido Liberal. Tarcísio não pode ocupar mais

esse espaço porque não se descompatibilizou do governo do estado de São Paulo há tempo. Então, quando falam por aí, ah, por que que o Tarcísio não assume ou será que o Tarcísio não vai voltar pro jogo? não vai, ele não pode porque ele já perdeu prazo para isso. Se houver alguma mudança, é mudança de pessoas que já não ocupam cargos como de governador ou como de ministros e secretários hoje e que estão filiados a algum partido. Mas eu não sei se isso deve acontecer, Guilherme, eu acho que é muito precoce ainda. Essas

mensagens são de ontem, acabou do pai, a o pai do Vorcar acabou de ser preso, que também tem vínculos, né, com políticos e com outras situações. Então, a gente precisa aguardar aí mais desdobramentos dessa novela que nunca acaba, né? Mas o mais importante da gente frisar e falar aqui com a audiência é que é mais um dia triste, é mais uma notícia triste que a gente tem que estar aqui repercutindo com vocês. A gente não tá no momento feliz, pelo contrário, é lamentável, principalmente a gente que tá aqui defendendo o posicionamento da direita todos os dias e comprometido com os valores sérios que vão levar o Brasil adiante. É um dia muito triste pra gente se deparar com essa situação e ter que lidar com essa situação dessa maneira.

Mas, acima de tudo, o nosso compromisso é com os valores que a Gazeta do Povo defende, que a gente defende e que a gente precisa defender antes de defender qualquer política, qualquer nome, a gente tem que [roncando] defender o Brasil. Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo as mensagens que vocês encaminham no nosso chat no YouTube, convidando também para ser assinante da Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o que é Recojo na tela, tem o clube de membros também que você pode se tornar um membro aqui da Gazeta do Povo e ter acesso ao conteúdo exclusivo aqui da casa. Meu amigo Lucas Saba é isso, muita coisa para tratar. Um cenário político aí explicado pela Anne também. Não é

simples assim, sai um entre o outro. O fato é, temos que investigar, temos que entender o que aconteceu. Tá tudo muito recente, né, Sábado? >> Exatamente. A Anne falou bem. Eh, agora

essa questão de plano B, etc. Tarcísio tá no cargo, não pode, assim como Ratinho também não pode. Enfim, as candidaturas vão ser registradas ali 15 de agosto. A campanha começa dia 16 de agosto. Acho que tem um bom tempo até lá. Dá pra direita se reagrupar, se

reorganizar. colocar a bola no chão. E eu acho também, Gui, que até agosto, quero crer que vai ser dessa maneira, o Vorcaro vai falar, a delação premiada do Vorcaro vai sair e aí a gente vai ter uma noção de quem estará nela e quem não estará, quem recebeu o dinheiro eh eh por algumas questões ilícitas, alguém quem não recebeu, foi só patrocínio de filme e aí a gente começa a colocar todos os pingos nos is. Por isso que é tão importante a delação do Vorcaro sair o quanto antes, como disse o próprio Flávio, pra gente poder separar o joio do trigo pras eleições. Bom, já temos nosso decano conosco, Jorge Serrão, meu amigo. Tudo bem? Aqui não tem teoria da

conspiração. Serrão teve um probleminha técnico, mas evidentemente que participaria conosco desse dia tão importante aí, tão turbulento na capital federal. Bom, Serrão, queria que você começasse então falando o que que você achou desse patrocínio em relação ao filme. A explicação do Flávio, na sua opinião e do PL foi suficiente? Não. A

direita, à esquerda vai explorar isso. Como é que fica a candidatura do Flávio Serrão? Bem-vindo. >> É, saudações, Lucas Saba. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Você foi

generoso comigo. Probleminha. Pô, a internet aqui todas as minhas hoje deram pau. Todas. Tenho três eh brincanagem, né? Mas vamos lá. Tô pior do que

candidatura presidencial, porque vamos lá. Pergunta que a gente tá fazendo, que eu tenho feito há muito tempo. Quem foi que não levou dinheiro de Daniel Vorcaro de maneira legal ou ou de modo ilegal? Quem foi que não levou o dinheiro do esquema ou da família Vorcaro? Quem não levou que atire a primeira moeda. E eu

ousaria brincar, não vai dar para ninguém jogar moeda, não, tá? Não tem como. Todo mundo levou dinheiro desse esquema. O qual é o problema fundamental do Brasil há muito tempo? A gente é dominado por um modelo rentista medieval. é o sistema financeiro que

banca várias situações na política, investe pesado na política de maneira legal e algumas vezes até de maneira não tão legal assim. E aí, como é que fica essa situação que é ética? Esse é um problema ético. É um problema para se resolver na estrutura política brasileira. o banco vai parar de doar dinheiro. Que esse caso do Vorcaro é

mais um caso de um banqueiro que ajudou um lado político, mas ajudou o outro lado político. Os banqueiros costumam ajudar os dois lados políticos. Eles ajudam todos os lados políticos. Então, vejam a situação que complicada. Ontem o Romeu Zema pegou pesadíssimo com o Flávio Bolsonaro. Aí hoje já já surge a

informação de que o pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, que foi preso pela Polícia Federal, também doou dinheiro para o diretório estadual do Partido Novo em Minas Gerais. Aí vamos para aquela teoria do do imperador Vespasiano, né, com conversando com seu filho. Meu filho, dinheiro não tem cheiro. Que vale é o dinheiro? É isso, é esse o jogo. Então é isso que a gente

precisa resolver nesse país, como as coisas são sustentadas na política brasileira. É muito complicado todo esse esquema de dinheiro que rola pesadamente para todos os lados ideológicos. Dinheiro não tem cheiro, como diria o imperador vespasiano romano, não tem cheiro. E o cheiro aparece é quando dá uma confusão, é quando estoura um escândalo. Então o dinheiro do Vorcaro seria um bom dinheiro até ele ser preso, até ele ser apanhado como o bandido, como o dinheiro de um outro banco também pode ser muito bom até algo errado acontecer. O dinheiro do pai do Vorcaro

era bom até não ter problema nenhum com o pai do Vorcaro. Aí agora tem problema com o pai do Vorcaro. Então qualquer dinheiro que ele tenha doado vira um dinheiro demoníaco, um dinheiro complicado. E aí quem tem condição de atirar a primeira moeda estando livre de tudo, eu acho que essa moeda não será atirada ou não pode ser atirada. Então é um problema estrutural da politicagem brasileira. como essa politicagem se

financia. A gente tinha que criar um modelo político muito mais simplificado. Campanhas tinham que custar muito menos. Tem tem que ter a discussão séria paraa implantação do voto distrital no Brasil para reduzir drasticamente o custo de campanha, para você ter o eleitor próximo do candidato, do representante que ele está elegendo para ter cobrança direta. essa questão do dinheiro, dinheiro público financiando a candidatura política. Isso é um absurdo

total. Tem que rever completamente esse modelo. Você não ter possibilidade clara e transparente de financiamento privado para as campanhas, é outra bobagem em que a gente embarca, porque a esquerda defende o quê? A esquerda defende mais estado, então ela defende sempre o dinheiro público entrando por ali. Mas quem disse que ela só recebe dinheiro público, que não entra outro tipo de dinheiro na campanha? Vamos parar com

esse tipo de ilusão. Então, o problema brasileiro hoje é de corrupção sistêmica. O estado brasileiro é um estado corrupto. Quem não for corrupto, que atire a primeira pedra. Mas cuidado, sua janelinha é de vidro fininho.

>> Pois é, Jorge Serrão, nós temos ainda bastante coisa para mostrar. O pai do Vorcaro foi preso, como bem disse Guilherme Oliveira. Vamos colocar então agora sim a nota na íntegra da produtora do filme que se manifestou sobre tudo isso que aconteceu na tarde de ontem. Ó lá. H, a GUP esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações privadas de captação no setor audiovisual veda a divulgação da identidade de investidores, cujos aportes encontram-se resguardados por acordos de confidencialidade.

Trata-se de prerrogativa contratual e regulatória legítima assegurada aos financiadores de projetos estruturados sob o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigada a observar. sem prejuízo das restrições acima e com o propósito de afastar especulações enfundadas, a produtora afirma categoricamente que dentre os mais de uma dezena de investidores que compõe o quadro de financiadores do longametragem Dark Horse, não consta um único centavo de do senhor Daniel Vorcaro ou do Banco Master ou de qualquer outra empresa sobre o controle societário. A produtora reafirma que o projeto cinematográfico Dark Horse foi estruturado dentro do modelo privado de desenvolvimento audiovisual por meio de articulações, parcerias e mecanismos legítimos do mercado de entretenimento nacional e internacional sem utilização de recursos públicos. Cumpre destacar, ademais, que conversas, apresentações de projetos ou tratativas eventualmente mantidas com potencial apoiadores e empresários não configuram por si só efetivação de investimento, participação societária ou transferência de recursos, sendo improcedente qualquer ilação em sentido contrário. Ou seja, basicamente o que que eles estão dizendo aqui? que o

Vorcaro e o Banco Master não deram um centavo pro filme. E e no último parágrafo da nota eles ressaltam que conversas, diálogos de possíveis patrocinadores não necessariamente se concretizaram em patrocínios. Então é aquilo que eu falei agora fica uma história mal contada, porque o o Flávio Bolsonaro primeiro pra imprensa disse que era militância que não havia dinheiro algum do Vorcaro. Depois ele confirma que o áudio é dele e que sim, havia recursos ali da questão para financiar o filme do Banco Master. Aí vem a produtora e desmente. Diz que não

tem dinheiro do master e também não tem dinheiro do Vorcaro, nem PF, pessoa física, nem PJ, pessoa jurídica. Serrão, como é que fica essa história então da nota da produtora desmentindo? Aí o Flávio primeiro disse que não havia ali pra imprensa, depois fez um vídeo dizendo que havia e pedindo a CPI do Banco Master. Como que fica essa nota da produtora? >> Não fica. A emenda fica pior que a nota

fiscal, que não vai poder aparecer porque tem acordo de confidencialidade. Mas a produtora diz que a questão nem é essa, ela diz que não recebeu o dinheiro. Tá? Então, como é que fica a questão da fala da do discurso do Flávio Bolsonaro que já havia justificado que havia sim o pedido de dinheiro e que o dinheiro foi feito dentro de uma relação privada honesta, tá? Então, se houve o pagamento ou recebimento de qualquer verba, para onde foi a verba? Para onde

foi a tal quantia? Eh, que seria aquela chamada aí de 10 milhões de dólares? É o que a denúncia do Intercept apresentou. Tudo isso tem que ficar muito claro, tem que ficar explícito. Esse é o grande problema de todas essas relações políticas e até das relações comerciais também. Tudo na hora que tem um

interesse maior é guardado sobilo, é guardado sobredo, né? Eh, da mesma forma como vai ter que haver uma explicação daqui a pouco, o Partido Novo também vai ter que explicar como é que o pai do Daniel Vorcaro do R$ 1 milhão deais ao diretório do Novo em Minas Gerais em 2024. Foi doação, tá? Isso foi doação criminosa. Não, tá tudo registrado, tá tudo bonitinho. Isso não é criminoso.

Então, a história não é não é essa. A Vorcaro doa pro filme, o Vorcaro doa pro certo, doa pro errado. É isso. O jogo bruto da política brasileira, o jogo bruto empresarial brasileiro é esse. empresário brasileiro para ele conseguir sobreviver a um estado corrupto, ele tem que fazer jogo para todos os lados. E

esse é o drama brasileiro. Se a gente fosse um país com uma legislação mais simplificada, com regras mais claras, objetivas públicas de verdade, fiscalizáveis facilmente, isso não aconteceria. Mas hoje aqui no Brasil você tem um aparato regulatório, um aparato de legislação tão gigantesco e e um poder estatal tão violento sobre a sobrevida da sua vida e da sua empresa, que você é obrigado a atender todos os lados da história. Então essa é a complicação. Insisto na brincadeira que fiz ainda agora. Quem nunca recebeu

nenhum dinheiro ou quem nunca doou nenhum dinheiro para o esquema político que atire a primeira moeda. E não tem hoje ninguém com condição de atirar a primeira moeda. Ninguém. Essa é a palavra concreta, essa questão concreta. Nós não podemos mais suportar esse tipo de situação no Brasil. O Brasil vai ter

que ser totalmente reinventado. Esse essa é a conclusão a que estamos chegando, né? E o eleitor brasileiro, a cada notícia desse tipo, a cada revelação de história desse tipo, ele vai ficando cada vez mais decepcionado com a realidade brasileira. Como é que vai, como é que fica a questão? Não é o que que eu acho, o que que você acha, é o que o eleitorado como um todo vai achar dessa história toda. Toda essa

revelação vai ter impacto direto na sucessão presidencial. E beneficia quem? beneficia o esquema que está no poder, que é um dos esquemas mais corruptos da história desse país, voltou pior do que em outros tempos, né? E é esse esquema que tinha que tá sendo saído. E não é aí esse movimento que estamos vendo.

Estamos vendo o contrário. Esse movimento tá conseguindo sobreviver. Eles agora estão usando a máquina assassina de reputações que eles têm para acabar com todo mundo. E talvez consigam acabar com todo mundo, porque eles têm arsenal para isso, porque qualquer coisa pode virar hoje um potencial escândalo no Brasil. No que diz respeito eh do que diz respeito a essa questão de relação financeira entre quem financia a política no Brasil.

Então, muito complicado, tudo muito complicado, tudo tem que ser esclarecido. Agora, Flávio Bolsonaro ontem defendeu a CPI do Banco Master, mas a própria CPI vai ser uma complicação danada também, porque vai ter os ataques do governo, a base governista, igual em outras situações, vai acabar dominando essa CPI e aí vai virar o grande circo, que tem sido todas as últimas CPIs que não conseguem chegar a uma conclusão, porque no fim das contas, quando você espreme todo o sistema estatal brasileiro, É um grande sistema de corrupção. Esse é o drama. E aí, como é que você fica numa situação dessa? Não fica, Lucas Sab, não fica.

>> Pois é, Jorge Serrão, agora o Café com a Gazeta do Povo recebe Carlos Dias, ele que é analista político. Seja bem-vindo ao programa. Queria perguntar como o senhor viu essa questão envolvendo Flávio e se isso afeta a campanha presidencial? Eh, Lucas, bom dia a todos que estão conosco também. Queria saudar o Serrão, que eu não vejo há muito tempo, né, já participamos de outros programas, e também o Guilherme Oliveira. Olha só,

eh, entendo logicamente que abala de forma circunstancial a campanha do Flávio Bolsonaro. E eu diria que isso é de maneira proposital, porque na verdade o Brasil tá imerso, né, numa numa lama de corrupção profunda e o sistema precisa de uma saída para continuar, né? Eu acho que a a denúncia do Intercept perfeito. Então que ele traga as provas, né, sobre aquilo que ele denunciou, né? Então, uma um órgão de imprensa que é financiado pelo Jorge Soros, que financia aborto, financia esquerda no mundo inteiro, o globalismo.

Não tô dizendo que as ações, por exemplo, em relação à questão do Banco Máster ou qualquer vinculação não seja investigada. Não tenho a menor dúvida disso que deve. Agora, se a gente colocar a questão em si do financiamento ou a a fala do senador Flávio Bolsonaro é sobre uma cobrança de um compromisso que tinha com a entidade produtora. E a gente vê uma coisa contraditória agora nessa nessa nota emitida que diz que não há nenhum vínculo direto com com o Vorcaro e nem com nenhuma empresa vinculada a ele, que ele seja, enfim, sócio ou sócio majoritário. Então eu acho que a gente tem que ter muito cuidado com o que tá acontecendo com o Brasil e se socorrer da história, se socorrer, na verdade daquilo que foi o governo Bolsonaro.

O Flávio tinha todo o poder do mundo, senador da República e filho do presidente. ponte uma vantagem objetiva que ele teve que poderia ter sido escondida pela estrutura de estado, como a gente vê, por exemplo, nesse governo, filho de presidente recebendo mesada de ladrão do INSS. Então isso eu acho que é uma uma coisa muito muito grave. As pessoas precisam pesar exatamente qual é o jogo que tá sendo jogado. O, eu confio no Flávio, confio no Carlos, confio no Eduardo Bolsonaro, conheço o o próprio presidente desde 1999 e não se tem uma coisa que possa acusá-lo de nada e nem seus filhos. Tudo

aquilo que foi levantado foi derrubado inclusive pelo próprio sistema acusatório formal do Estado. Então eu acho que essa questão do do filme, o Flávio explicou que ele fez uma cobrança, uma cobrança de um contrato que foi [risadas] feito lá no campo privado e que não foi ele que com a sua condição de senador que ajudou a captar, não tem dinheiro público naquele momento. Inclusive não havia nenhuma denúncia, né? Ele conheceu, segundo ele mesmo disse, 2024 não havia nenhuma denúncia contra o Banco Master operando o que ele operou por esse esquema. Falou-se agora em CPI do Banco Master, eu acho que isso não vai acontecer porque figuras da República, centrais da República estão envolvidas.

Ministros do Supremo com contrato, né, as suas suas esposas, ministros tomar whisky e fumar charo, está na casa do Vorcaro, como tão lá. Então isso o estado brasileiro se mantém inerte, não investiga aí sim aproximações objetivas e com grande teor de possibilidade de ação criminosa. Absolutamente nada. Agora, uma declaração, acho que o Flávio só cometeu um erro. porque ele sabe como é esse regime cretino e canalha político brasileiro.

Ele deveria ter se antecipado e dito que houve essa conversa. E aí acabava essa história. Acabava essa história porque logicamente seria envolvido. Eu não sei quais são os estrategistas da campanha do Flávio, mas enfim, criaram uma situação que ele não precisava passar, ia ter um certo desgaste porque ele ia admitir previamente isso, mas admitiria de uma maneira abertamente limpa, porque ele saberia que isso ia ser usado contra ele. Então eu não vejo ali aqui nenhum nenhum ponto negativo, né, nesse aspecto de perder moral para disputar uma eleição que ser substituído. Eu vou

dizer uma coisa para vocês assim com muito peso, né? Eu sou cara muito sincero. Eu teria dúvida se o sobre o Flávio Bolsonaro se ele beijasse o Alexandre Moraes num evento do Tribunal Superior Eleitoral, cumprimentasse o algós do pai dele e de toda a estrutura, por exemplo, fabricada do 8 de janeiro. Esse beijo eu jamais aceitaria. Agora, essa situação aqui que pode complicar um pouco a questão dele de ordem momentânea na avaliação política, tudo bem, vai ser superado e vai entrar com uma lição. E como entra uma lição

também, um conjunto de oportunistas que começam a fazer críticas, né, a um candidato que pode levar o Brasil a sair dessa banca rota produzida pelo PT, que não é só uma questão de ordem eh uma ordem de corrupção, mas também uma destruição econômica objetiva. O país não cresce, o país tá com inflação alta, o país tá com juros estatrosféricos, é o maior juro real do mundo. O Brasil não tem perspectiva de sair desse buraco aí. Tá agora tirando taxação de blusinha, tá inventando uma história de desenrola que vai enrolar depois de 3 meses pós eleitoral aí toda essa população. Nós estamos com 81 milhões de brasileiros, metade da população eh adulta do país, endividada.

E aí tão colocando carga em cima do do Flávio Bolsonaro em função dessa situação que, repito, incomoda, sem dúvida nenhuma, mas ela não é decisória no sentido de uma definição de corrupção. E eu encerro dizendo o seguinte, meu amigo, querido Serrão, bom vê-lo aqui. é dizer o seguinte, eh o histórico, o histórico da administração do Bolsonaro, ele fala por si só e a postura dos filhos também. Tanto Carlos oprimido, caçado, né, por essa esquerda, né, maléfica e o próprio Eduardo cassado por um tribunal de exceção que teve que ser lá nos Estados Unidos. É isso por enquanto, >> Carlos Dias. Tá bem claro que toda essa

denúncia, ela vem da máquina de assassinato de reputação que o PT opera. Toda vez acontece isso. Toda eleição sempre se repete essa história. Mas o que que tá acontecendo do lado da direita e eu queria a sua análise sobre isso. Por que que a direita tá demorando tanto a apresentar planos concretos de contraponto a esse esquema da perda total? Cadê a agenda de verdade para se

superar esse país? Por que que a gente tem tanta dificuldade em discutir que Brasil a gente quer? Por que que a direita não consegue ter uma discussão mais racional sobre isso, que é uma discussão que poderia superar até essas historinhas de denúncia para cá, denúncia para lá? >> Sem dúvida, Serrão. É porque o que que acontece? O, eu não sei, botaram na

cabeça da direita que um tal pragmatismo precisa, né, eh, vamos dizer assim, ser orientador das relações políticas. As pessoas não perceberam e dentro da própria direita em si, que o Bolsonaro, que é na verdade o estruturador de toda essa força política do país, ele tem uma aliança com a população brasileira, não com organismos estruturados da base política. Essa que essa essa eleição deveria exatamente experimentar isso. Olha, não é questão de caminhar sozinho, não é questão simplesmente de se achar um um sujeito autônomo em relação a tudo que pode ser resolvido no Brasil. Não, depende de diálogo, depende de muito de muito trato com projetos, com mudança de reestruturação. O Brasil precisa fazer

uma reforma mais do que administrativa, uma reforma de estado. Nós precisamos mudar tudo isso que você, eu lhe acompanhei na outra sua participação, por exemplo, essa questão das reformas políticas, a reforma do judiciário. Então isso só se faz com força popular, isso não faz com pragmatismo, lidando com o central, com Cío Nogueira, com a com com tal de Rueda, com esses cara não resolve nada. O nosso pacto tem que ser com a população e mobilizar a população em cima do sentido eleitoral daqueles que a gente quer eleger. É lógico que precisamos de uma aliança partidária, mas tem muita gente boa dentro desses partidos que são controlados por esses caciques. É só olhar, por exemplo, o

próprio PL, né? O PL é o presidente Vademar Costa Neto. Não, não se confia num sujeito como esse, não tem a menor confiança, mas você tem uma base muito forte ali de candidaturas que podem impor um comportamento ao PL muito mais forte do que ele tem tido, principalmente no campo da anistia, que foi uma coisa assim, eu diria, eh, indigente, né? você fazia um acordo com o presidente da casa que vai votar nele para botar a matéria para ser pautada e depois o sujeito não faz e fica por isso mesmo. Então isso aqui não pode acontecer. Por isso que a nossa aliança

tem que ser com a aliança popular, não pode ser com a classe política. A gente tem que chegar e dizer pro povo: "Olha, são esses os candidatos, são esses os senadores do Bolsonaro, são esses os senadores que vão reformar efetivamente o Brasil, são esses os deputados federais, governadores, deputados estaduais. É isso que nós temos que fazer. Nós temos, o Bolsonaro botou bilhões de reais no PL. O PL estaria a míngua se o Bolsonaro não tivesse lá.

Fundo partidário, fundo eleitoral. Quer dizer, um partido que está disseminado pelas capitais inteiras, pelo interior, teve uma grande vitória eleitoral nos municípios. Então o diálogo deveria ser esse. Isso é que eu recito também do próprio Flávio, de discutir qual é o projeto de restauração do Brasil, que não que passa por essa situação de reforma do estado, mas também objetivamente por qual é o ação econômica que nós vamos fazer. O país táquecendo 1,85. Nós vamos continuar com

esse modelo de baixo crescimento, inflação alta, desemprego. Então, nós temos que ampliar a questão do do da participação privada no país, não patrimonialista, financiada permanentemente pelo BNDS, por acordos espúrios, por exemplo, votado até no Congresso Nacional, com redução de impostos para determinadas áreas, interesses eh políticos tradicionais e e empresariais. O Brasil precisa de uma no fala assim: "Ah, o campo liberal não é o campo liberal, nós temos que ter uma economia aberta. Economia aberta chega dessa história desses tecnocratas e desses falsos pensadores do liberalismo. Nós temos que tocar exatamente as realidades, gerando um emprego, estabelecer, por exemplo, limites paraa dívida pública, reduzir o tamanho do estado, abrir o espaço para o capital privado, avançar. Se alguém se lembra

aqui, o Bolsonaro tinha uma selique de 2%. Hoje nós estamos com 14,5. Não há possibilidade de investimento privado. E o e a dívida pública crescendo que vai bater até o final desse ano 95% da relação dívida PIB. Para quem não entende isso, a dos Estados Unidos é 120% do PIB. Os Estados

Unidos é a potência que é. E o Brasil é um país subdesenvolvido, altamente endividado, que vai ter dificuldade de captação de recursos, ainda mais não só pela rolagem da disma, mas ainda mais com grau de corrupção que o estado brasileiro tem. Então isso é que tem que tá na mesa. Qual é o projeto de país? Nós vamos explorar os nossos recursos naturais. Nós vamos agora aproveitar o

um subsolo de alta precisão em termos que nós temos de minerais críticos e que o mundo tá demandando. Nós somos os maiores produtores de alimento do mundo e vamos continuar eh consolidando esse código florestal, que é uma das maiores barreiras ao desenvolvimento e a produção do país. É isso que nós temos que ver. Isso é que eu acho que o Flávio tem que começar a acordar e falar diretamente. Nós temos que ser uma candidatura antisistema.

antissistema, embora a gente perceba que o mercado já tava precificando como muito positivo a ação do do crescimento do Flávio e a sua possibilidade eh de vitória. Tanto é que a bolsa caiu ontem, né, com um pouco mais de 3.000 pontos e fechou, se não me engano, em um 1,8 negativo, né, em queda depois dessa notícia ter saído. Por quê? porque sentiu que isso pode abalar a candidatura do Flávio. Mas o Serrão,

projeto, o Brasil tem que mostrar quais são os projetos que nós vamos sair desse atoleiro produzido pelo Hadad, pelo Lula, por essa equipe econômica, né? O Brasil não cresce, o Brasil não tem nenhuma expectativa e possibilidade e cada vez mais se endividando as estatais com corrupção profunda e cada vez mais com 10. Então agora, né, o o os Correios apresentou uma possibilidade de fechamento esse ano no décimo de R$ 10 bilhões deais, tendo pego quase 20 bilhões no ano passado para sua reestruturação. E o povo vai acordar como falando de um financiamento de um filme do Vcaro, esse tal de dizema, né, que se precipita de uma maneira vergonhosa, né, dizendo como se ele tivesse o Flávio tivesse recebido o dinheiro, né, de diretamente do Vorcário em uma operação escusa, [limpando a garganta] né? Então é é esse essa que é a direita. E ela tá ávida

pelo poder. Não, a gente precisa pensar no Brasil. Qual é o melhor caminho hoje para restaurar o país? Nós temos que entender o que é, quais são os inimigos e quais são adversários. Eu tinha o Zema como adversário dentro de um processo político [risadas] lícito de disputa de poder, sem nenhum problema, agora ele tá se transmutando pro campo do inimigo.

Por quê? porque tá atacando uma das fontes importantes que vão levar o país a uma mudança efetiva, logicamente com aquilo que nós estamos falando em termos de projeto de desenvolvimento, crescimento do país, fechamento da possibilidade de corrupção, restauração do sistema judiciário que dê uma segurança jurídica para investimento, acabar com o poder superlativo dessa corte. É isso que nós podemos fazer. E repito, estaria muito preocupado com o Flávio Bolsonaro se ele tivesse dado um beijo no rosto do Alexandre Moraes. Isso para mim é que me perdoável.

Bom dia, Carlos. Obrigada pela participação aqui com a gente no café. Aproveitando esse tema, né, na verdade eu acho que hoje não tem como a gente fugir desse tema. Como o senhor bem colocou, eh essa situação está gerando um desgaste no Flávio Bolsonaro, até refletido ali no mercado. A gente viu o preço do dólar, por exemplo, já reagindo essa notícia. Eu gostaria de saber a sua

visão, como será essa estratégia do PL, do Flávio Bolsonaro para restabelecer a imagem a começar com o vídeo que a gente transmitiu aqui no Café com a Gazeta. Imagino que seja o foi o primeiro passo do Flávioar através daquele vídeo. E como o senhor vê que vai ser daqui paraa frente? Quais passos o senhor imagina que o Flávio vai ter que fazer agora para restabelecer essa imagem que começou a ser desgastada? Muito obrigado aí. Bom dia a você.

Agradeço a pergunta. Olha, eu acho que o Flávio tem que continuar fazendo o que ele tá fazendo, visitar o Brasil, ser um pouco mais enfático em relação à sua proposta de restauração do país, se defender, né, dos ataques que que eventualmente vai receber ou que vão ser amplificados em relação a a essa matéria e e tocar vida normal. Isso não pode virar o centro da campanha do Flávio, isso é uma página virada. ele não recebeu nenhum dinheiro ilícito. O único ponto, eu repito, que ele poderia ter previsto aí depende dos estrategistas da campanha que precisam ter uma visão muito mais macro do que tão tendo até agora, eh, exatamente, ser antecipado ao fato. Ser antecipado ao

fato. Então isso é uma um aprendizado pra equipe dele também, pros estrategistas dele e que toque a vida normal. Ele não pode assumir aquilo que ele não ele não se comprometeu em termos de um crime ou de uma medida e imoral, etc. Não fez nada disso. Então, não pode se sentir culpado de nada. Nós temos um

Brasil a resgatar. Nós temos que superar isso, entendeu? E acho até que merece uma conversa com esses grupos de direita para perguntar o que que eles estão pretendendo do Brasil. O Zema, o próprio Caiado, né? Eu gostava muito Caiado quando ele era da UDR. tá pacificado

agora, tá mais centrão do que centrão, entendeu? Conversando com o ministro Tatiane Moraes, conversando com com aquele e Gilmar Mendes e tudo se posicionando dizendo que não vai que não faria impeachment de ministro. Olha, não vai fazer impachment de ministro. Se não tiver crime de responsabilidade, se não tiver absolutamente eh nada concreto contra ministro, você não tem, obviamente, de fazer absolutamente nenhuma medida que o Senado possa fazer. agora previamente dizer que não vai fazer com tudo que a gente assistiu no país e tá assistindo, né? Então eu acho

que o que a gente precisa entender é o seguinte: será que nós vamos caminhar como aliados, né, como concorrentes? Tem que dizer, olha, nós somos concorrentes per nós vamos virar inimigo, que o Zema já tá dando um primeiro passo para isso, né, de de violação ética, na minha visão, em termos de de atacar um candidato com uma baixíssima eh, vamos chamar, compreensão dos fatos, então, uma precipitação inadequada. Então, se tiver um recu, vamos conversar, vamos organizar isso, vamos caminhar na na questão de de um debate amplo paraa recuperação do país e deixa o povo escolher. O povo escolher o quem tem que escolher o povo não é essa estrutura política, essa elite que tá aí, né, que quer consolidar esse modelo de continuidade, né, com uma outra cara. Isso não pode acontecer no Brasil. Nós temos, repito,

né, utilizar a força popular do presidente Bolsonaro e ele já delegou seus herdeiros políticos. Esses herdeiros políticos é que tem que ter uma discussão e uma vinculação direta com o povo. Tem que sair para as ruas e resgatar um movimento popular no Brasil, não populista. Movimento popular no Brasil de restauração da identidade nacional e dos projetos que vão sobrevir em função daquilo que o país precisa. É o diálogo aberto, não com a classe política. Essa classe política que

destruiu o Brasil, que deu acabou fiscal, que deu a reforma tributária, que cada vez é mais patrimonialista, que vive de emenda. É isso, Guilherme. >> Muito bem lembrado, Carlos Dias. a gente agradece demais sua participação aqui, Carlos, sempre convidando para estar junto conosco também numa próxima oportunidade. Obrigado, viu?

>> Olha, me honra muito e no momento muito crítico, né, que a gente tá vivendo, então eu reafirmo aqui a minha confiança numa possibilidade de reversão das coisas no Brasil. Confio no Fláio Bolsonaro, confio no Carlos Bolsonaro, confio no presidente Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro. E nós vamos sair dessa crise. Não se deixem iludir por essa gente. Eles só querem dominar o poder e fazer o que eles sempre fazem. Muito bem, né?

Enriquecer ilicitamente. Forte abraço. Fiquem todos com Deus. >> Valeu, Carlos. Forte abraço para você também. Registrando aqui as mensagens do

nosso chat. Laurinha Jorge chegou aqui. Laurinha, muito bom dia para você. Também temos o Vanderson conosco, o Sandro Assis, o Rodrigo Luiz também está aqui com a gente, a Tânia Silvestre também, Ivonete, Teodoro, Henrique Ferreira, todo mundo muito bem-vindo aqui. Queria mandar um abraço especial pra Juliana Correa, tá na nossa audiência pela primeira vez. Seja muito

bem-vindo. Eu sei que a concorrência é forte, mas sempre que puder esteja conosco também. Um grande abraço para você. Meus amigos, o o nosso analista político Carlos Dias mencionou sobre a reação de alguns políticos. Nós temos também aqui no nosso telão para mostrar paraa nossa audiência a reação de alguns adversários de Flávio Bolsonaro a começar pelo pré-candidato à presidência, o Ronaldo Caiado, do PSD, ex-governador de Goiás. Solta Lencim.

>> Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós

temos. Falhas de ordem pessoal. devam ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a

maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. >> Esse cidadão quer ser presidente do Brasil pedindo R 134 milhões deais. 134 milhões tem que ser um filme de Hollywood. Aqui nós não estamos falando de lação, de suspeita, nós estamos falando de um áudio pedindo 134 milhões de reais para uma pessoa que não foi há qualquer tempo. Isso é importante dizer porque poderia dizer: "Ah, ele não sabia das do que estava em jogo". Foi um dia

antes dele ser preso pelo que tá dito na matéria. Ou seja, todas as investigações já eram públicas, já haviam prisões, já haviam investigações abertas sobre o caso master. já tinha sido liquidado como banco. Ele foi lá e pediu 134 milhões supostamente para um filme. Se esse áudio de fato é do Flávio Bolsonaro, é sobre o mandato dele no Senado que tem que ser caçado. Não veio

nenhuma acusação, já veio a prova. Ele não tem condição de permanecer como senador da República. Tem que ser caçado. Acho que a população vai saber fazer seu juízo na >> Temos primeiro o Ronaldo Caiado e agora vocês acompanharam aí Guilherme Bolos, ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência, mais conhecido como um invasor, né, de locais aí que não devem ser invadidos. Vou aqui pro centro do nosso estúdio para trazer Anne Dias.

A, já já a nossa audiência também terá acesso ao vídeo do Romeu Zema. Nós vamos passar aqui também no nosso café com a Gazeta do Povo e claro, a repercussão diante do vídeo do Zema, repercussão eh de outros integrantes da família Bolsonaro em relação ao Zema. Antes trouxemos aqui não à toa um pré-candidato e que chamei de adversário do Flávio porque é adversário do Flávio Bolsonaro, obviamente está concorrendo a uma vaga contra ele, é um adversário, mas no final Caiado falando sobre o foco no Lula, né, minha querida Dani Dias, e depois Guilherme Bolos. É um ministro, acreditem se quiser, ele é ministro, mas como eu falei, é mais conhecido por invadir espaços que não devem ser invadidos. Aliás, nem sei porque ele não tá preso. Anne Dias, comentários em

relação a caiada e bolos. Pois é, começar pelo bolos, na verdade é mais do mesmo. A gente não espera tanta coisa diferente assim, até porque o PSOL não tem credibilidade nenhuma para falar sobre temas relacionados à corrupção e à integridade. A gente sabe da conduta do bolos, como você bem colocou, em todo esse período. Então, assim, não acho que a gente tem que fazer grandes análises em relação a isso, porque é o PSOL, o PSOL é isso mesmo. vai criticar sem nem

saber o que tá acontecendo, vai tentar fazer o possível, já fazia antes, agora vai intensificar cada vez mais para destruir a reputação de qualquer pessoa que seja da direita. Então eu prefiro a ter, Guilherme, o meu comentário, a postura do Caiado, assim como do Romeuzema, que deve passar depois também o vídeo, porque é o que tá dando mais que falar e é o que de fato vai mexer no tabuleiro, é o que mostra ali a aliança da direita ou não aliança da direita. Primeiro, Guilherme, eu não chamaria o caiado de adversário logo de início, nem o Romeu Zema. Eu vejo que assim como foi nas eleições do Chile. Talvez esse cenário esteja mudando agora com essa situação, mas assim como foi nas eleições do Chile, não é um problema ter mais de um candidato de direita.

Obviamente só tem uma uma vaga presidencial, mas eles estão expondo os valores deles, as ideias deles, buscando o eleitorado para consolidar os votos no primeiro turno. E no segundo turno, sim, eles podem se tornar aliados e unirem forças em torno de um nome só, como aconteceu no Chile, eu falei anteriormente, cinco nomes da direita e no final todos eles se uniram em torno de um nome no segundo turno que foi eleito. ele reforça na fala dele que a missão dele e o projeto do Brasil tem que ser derrotar o PT. Então, nesse cenário, eu não consigo ver ele como um adversário, a menos que isso mude daqui paraa frente. Eu vejo que sim, ele ainda pode ser considerado um aliado, apesar de estar disputando a mesma vaga. E eu

entendo também como um posicionamento coerente nesse momento. É alguém que já tá disputando a eleição, colocou o nome dele há muito tempo, nesse ano e em outros anos. Caiado disputou a primeira eleição democrática do Brasil. A gente teve o nome do Caiado presente também em debates eleitorais. Então ele tá ocupando o espaço dele. E aí ele coloca

a crítica que a gente tem feito aqui também. É necessário mais explicações. A gente precisa ouvir mais detalhes do Flávio Bolsonaro, vindo da boca do Flávio Bolsonaro sobre esse dinheiro. Até o o comentarista anterior falou que eh se trata não se trata de nada ilegal, mas ainda não se tratando de nada oficialmente ilegal, é uma conduta muito questionável, né? Daniel Vorcaro está comendo em por todas as beiradas. Ele

está oferecendo dinheiro que é fruto de fraude para conseguir comprar influência. Então, desde levar ministro para jantar em Nova York a colocar dinheiro lá, levar uma galera para se hospedar no taiayá do Diastófol a fazer jantares internacionais com vinhos caríssimos que eu não sei nem pronunciar. Isso tudo é compra de influência. quando ele leva um ministro para jantar, em tese, em tese não tem nada de ilegal, porque é o que eles argumentam. Na minha opinião, até teria questões ilegais nesse ponto, tendo em vista os princípios da administração pública, mas a argumentação é que juridicamente tá tudo bem. Eh, eu

discordo, mas enfim, a gente não pode se ater só aos pontos jurídicos, principalmente porque se trata de uma eleição. Numa eleição, a gente vota em quem representa os nossos valores. A gente tem que deixar muito bem separado o que é legal do que é moral. O que é legal, OK? Se não há crimes não será condenado. Mas se não é moral, também

tem que ter ali a opinião do público, né? Você quer votar em alguém que, embora faça condutas legais, moralmente você discorda? Esse é o questionamento que a gente tem que ter e sempre com muita transparência. Quero reforçar o que disse o Caiado. O nosso projeto é com o Brasil e para conseguirmos um resultado frutífero para o Brasil, a gente precisa tirar o PT. E isso não se

discute. Ninguém tá falando aqui que ah, não, o Lula é melhor que que o Fláio Bolsonaro. Não, ninguém, de forma alguma. O Lula é o maior corrupto desse país, tá envolvido em inúmeros casos de corrupção e não tem discussão em relação a isso. Mas quando a gente observa o cenário da direita, assim como a gente falou essa semana, essa semana e semana passada, especialmente a partir de quinta-feira, a questão do Ciro Nogueira, Ciro Nogueira, um nome que se diz de direito, um nome que foi ministro e vem cheio dos discursos, caiu. Ciro

Nogueira recebia mesada de Daniel Vorcar. Então, a gente tem que observar o cenário da direita e trazer os fatos para que seja para que a gente consiga avaliar de fato a verdade, tomar a decisão estratégica. [limpando a garganta] Então, quero finalizar aqui meu comentário, Guilherme, dizendo que é momento do Flávio se explicar. A gente precisa ouvir mais Flávio Bolsonaro se posicionando. Ele tem sido o nome escolhido por Jair Bolsonaro. Ele tem

levado ali nas pesquisas boa parcela dos votos da direita. Quase, né? algumas, inclusive passou o próprio Lula. Então nós da direita precisamos ouvir essas explicações para aí tomarmos a nossa decisão. Então é isso que eu espero daqui em diante, Guilherme. Mais

posicionamento do Flávio Bolsonaro. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Levando, é claro, esse tema, esses vídeos também para o meu amigo Lucas Saba. Saba, sabemos das repercussões políticas que vão existir, não apenas do Caiado, como falamos aqui, tem vídeo do Zema depois. Tem outros pré-candidatos que falaram a respeito, tem parlamentares, ah, enfim, também condenando toda a situação já de início, mas quero saber também a sua opinião sobre o posicionamento de Caiado. E no

final das contas, é isso, né, Saba que o Caiado disse também, a Anne diz, ah, o projeto como um todo é para que o Lula não continue no poder, para que o PT não continue. Por isso a gente expõe aqui, continua expondo no Café com a Gazeta, em outros programas e, é claro, no site da Gazeta do Povo, todos os escândalos comandados pela esquerda no nosso país. Lucas, >> pois é, Guilherme, mas para isso, o pessoal da direita precisa ensaiar o discurso melhor de maneira geral, né? Porque essa questão, por exemplo, envolvendo o Flávio, favorece Luís Inácio Lula da Silva. Você não tenha dúvida. são os dois melhores rankeados

aí em todas as últimas pesquisas. Então, à medida que Flávio se desgasta, o maior beneficiado é o Lula. Vamos fazer o seguinte, nós temos aspas dos irmãos, começando pelo Carlos Bolsonaro, evidentemente que a família saiu em defesa. Vamos colocar então o que disse o Carlos. Eh, e depois na sequência a gente põe o Eduardo. Olha lá, cara. Numa

boa, não dá. E isso, ele tá falando aqui do Romeu Zema, tá? O engolidor de casca de banana está passando de todos os limites. Cadê os parlamentares para defender a verdade? Não me venha dizer que ataque é apenas constatação frente a mais uma bizarra apresentação. Da próxima vez acende o

morteiro, sabe onde? fechador de loja alheia e abridor de portas particulares. Aí tem agora o questionamento do Eduardo, ou seja, mais uma vez que o Carlos cobra ali a base dos parlamentares para sair em defesa do irmão. Nem sequer ouvi o outro lado. Bastou um par de horas e o potencial vice se aproveita e larga esta acusação sem fundamentos. Não houve desvio de

dinheiro, lei ranê ou recursos públicos. Não seja tão baixo, tão viu Romeu Zema. Bom, vamos colocar então agora o vídeo do Zema. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não

adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> Jorge Serrão, colocando os posicionamentos, colocamos Ronaldo Caiado, Romeu Zema, a família Bolsonaro e Carlos e Eduardo. Quero ouvi-lo sobre esses posicionamentos. >> Vamos lá. Todo, qual é o grande ponto da

política? Não se pode fazer política nem com fígado, nem com raciocínio do intestino. Política, é para se jogar xadrez fino. Política ir acabar no xadrez, é para jogar xadrez. Quem joga xadrez não age com precipitação. E ontem o que se viu, que

se viu até agora nesse caso do filme do caso Flávio Bolsonaro foi precipitação. O Zema, por exemplo, saiu já atirando com muita pressa, como se quisesse ocupar um espaço que algumas pesquisas ontem eh no mercado financeiro demonstravam que ele ele apresentou o crescimento de candidatura diante do que surtiu como um escândalo ao Flávio Bolsonaro. Aí o Zem entrou e tau, tacou o pau no Flávio Bolsonaro. Isso foi precipitado. Isso não foi não foi uma jogada inteligente, até porque mais lá na frente, tá, o Zema poderia ser candidato à vista do Flávio? poderia, não pode

mais, não vai acontecer mais isso, já era. Depois dessa confusão toda, queimou-se o filme. Mas você tem que pensar, uma eleição presidencial como a brasileira vai ter segundo turno e aí no segundo turno você chega completamente destroçado. A direita vai chegar destroçada, centro direita destroçada no segundo turno. É essa previsão. O PT

muito abilmente alimentou toda essa crise e vai continuar alimentando mais crises. Vem aí, vem ainda muita história para ser contada em torno desses escândalos e o PT sempre tirando o corpo fora, porque essa essa é a maneira deles agir. O modos operante deles é aquele que a gente viu ainda agora, Guilherme Bolos, sai batendo, sai detonando, sai xingando, só destrói os outros, não consegue construir nada. não consegue apresentar alternativa para melhorar a vida do brasileiro. Só na demagogia que eles fazem isso. Então, a direita,

chamada direita, vamos chamar assim para poder simplificar, ela tinha que ser mais inteligente, mais calma, mais fria, tinha que tá debatendo ideia, proposta e não ficar nas tretas que todo dia tem uma treta diferente em rede social, sem parar. é uma direita autofágica, ela se come a ela mesma. Então assim, fica difícil pensar que vai ter condição de derrotar a máquina [limpando a garganta] da perda total, que a máquina da perda total é poderosa, tem a estrutura pública a favor dela, tem muito dinheiro, tem a juristocracia jogando junto. Então é muito fácil para essa máquina que tá no poder hoje se perpetuar no poder se a direita, se a oposição não tiver uma estratégia de calma, de inteligência, de verdadeira possibilidade de união, não pode sair criticando, destruindo já o seu o seu adverso político ou futuro aliado político com uma declaração tão explosiva precipitada. Não é o momento para ejaculação precoce na política. Isso é destruidor, isso é

fatal. Então, o que estamos vendo agora é mais uma série de brigalhadas que tendem a se ampliar e que vão complicar, podem tem tudo para complicar lá na frente o resultado da articulação eleitoral. Ainda bem que todo esse rolo aconteceu agora, bem longe ainda do dia fatal da eleição, mas o impacto sobre o eleitorado já vai sendo cada vez mais negativo. As pessoas que já estavam discrentes vão se tornando cada vez mais discrentes. E é isso que não pode acontecer. A gente tem que acreditar que

é possível mudar. tem que acreditar que tem que mudar essa estrutura de Estado brasileiro corrupta, patrimonialista, em que o político tem um papel medíocre, em que ele não é o verdadeiro representante do povo. A gente tem que mudar essa situação. Para isso, tem que ter o mínimo de união, o máximo de inteligência e sangue frio. Não pode ficar dando faniquito para todo lado.

>> Boa, Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Nos vemos amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local, viu? >> Valeu, Lucas Saba. Hoje conseguimos derrotar a perseguição da internet, né?

Pô, tem que vou pedir for caro, paga aí a minha internet para ver se melhora, mas nem adianta pagar. Eu já pago uma fortuna e a porcaria não funciona. As três hoje deram pau. Valeu, Lucas. Amanhã tô aí no estúdio com você, hein.

>> E eu ouvi a manifestação da Roberta, viu? durante seu primeiro comentário aqui. >> Roberta falando alto, não tá gostando nada dessa situação. A ela late sem parar. É isso aí.

>> Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Até amanhã. Bom, Guilherme Oliveira, temos dança de comentaristas por aqui. Daqui a pouco temos Flávio Morgenst, então vou passar para você também fazer sua troca.

>> É isso aí, meu amigo Lucas Saba. Vamos lá, porque já estamos com a troca feita aqui no nosso telão. Vamos falar com ela, Fabiana Barroso. Fabi, seja muito bem-vindo. Um dia tranquilo, né, Fabi? A

gente não tem o que comentar. Vamos lá falar de qualquer coisa, né, Fabi, que dia, hein? Nem começou. Já começou desse jeito. Ontem é uma quarta-feira muito agitada. Parece que

não faz nenhuma semana que nós conversávamos aqui sobre o nome de Ciro Nogueira e tudo aquilo que foi exposto em relação as mensagens e mesadas. E aí nos deparamos com esses áudios vazados, eh, publicados ali pelo The Intercept. Nós temos todas as ressalvas aqui em relação a esse site. Sabemos bem a origem dele, sabemos bem o interesse que tem. Agora, do outro lado, temos Flávio Bolsonaro, temos já vídeos de pré-candidatos à presidência, a atacando o senador. Temos já pessoas se

posicionando nos bastidores sobre quem sabe outros nomes para substituir o Flávio. Enfim, tudo muito recente, mas a gente obviamente tem que fazer o nosso papel aqui e discutir sobre tudo isso, né, Fabi? Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia também ao Lucas, ao Serrão, meu amigo, que já foi, o Flávio que vai entrar e a vocês da nossa audiência. Gente, como você disse,

que dia, né? Que dia que nós já começamos? Bom, eh, ontem, quando tudo veio à tona pelo site de Intercept, lembrando que o que foi vazado ali e era o conteúdo de CPI do crime organizado, né? Eles pegaram ali essas conversas, depois eh se confirmou com a própria Polícia Federal que havia esses diálogos, mas também o mais importante é que o próprio Flávio Bolsonaro confirmou a relação na relação de contratual, né? Existe um contrato. Foi isso que o

Flávio nos disse. E na hora, né, que tudo estava acontecendo, que realmente foi um choque para todos nós vamos admitir, né, porque o Flávio realmente dizia que não tinha contato, que não, né, não tinha não tinha contato com o Vorcaro. E então foi um choque. Eu pedi calma, eu ousei pedir calma, Guilherme, você acredita lá no ex, né, o antigo Twitter. E nossa, gente, realmente as pessoas não estão estão zero calma. Eh,

tinha assim comentários inclusive bem agressivos por parte da esquerda, a gente já sabe, mas de gente também assim intransigente. Gente, a gente realmente precisa ter calma. O Zema foi afoito, foi apressado. Ele acabou e ele ele acabou dando um tiro no próprio pé. Isso é preciso ser dito. Eh, o tom que ele

utilizou não foi legal. Por quê? Porque nós sabemos que o PT, que a esquerda, ela se utiliza de eh uma um tipo de arma que é abaixo, né, que baixaria. Então ele tinha que aguardar a manifestação ali do Flávio. Era isso que eu estava pedindo. Calma para poder, nós sabíamos

que o Flávio viria a falar. Eh, já o Caiado teve um outro tipo de postura. Aliás, ele disse lá que tem 40 anos eh como eh na política. Isso fez toda a diferença, gente, fez diferença. Ele falou de uma forma muito mais serena, né? Falou que o Flávio devia explicações

como deve mesmo, né? inclusive para todos nós, porque é importante isso ficar esclarecido. Bom, dito isso, esses tivemos um candidato da direita que se deu um tiro no próprio pé e ainda insistiu na narrativa quando percebeu que ele foi extremamente criticado. Também ali eu cometi embaixo do próprio Zema no ex, inclusive acho que foi um dos comentários mais eh curtidos, mas é, eu só simplesmente disse péssimo Zema, né? foi péssimo aquela reação. Bom, dito

tudo isso, então há os esclarecimentos do Flávio, ele disse que havia um contrato, que eh foi pago parte do contrato e que eh faltaria estava faltando parte do dinheiro e que a produção para para o filme e tudo estava atrasado por conta disso. Ele também menciona que eles foram atrás de outros investidores. é o que nós sabemos aí, apuração de outros jornalistas que é preciso ser dito, vou mencionar aqui do Cláudio Dantas, ele explica que conversou com aquele empresário Thago, que intermediou tudo isso e que eh não foi um dinheiro dado, por exemplo, a título de não sabemos o que, como foi em relação ao ministro Alexandre Moraes, que tem aquela conversa que é bastante comprometedora, dizendo, né, eh, conseguiu bloquear, mas o que o Dantas apurou e que eu venho aqui também dizer para vocês que eu acho completamente crível é que foi um contrato, mas um contrato de financiamento não solto, não aquele solto, aquele que que você tem lucro. Então o Vorcário teria 20% de lucro, né, do dinheiro que ele estava eh emprestando, porque se sabia e se sabe realmente que o o Jair Bolsonaro é um tema quente, será quente por muitos anos na política brasileira e que a beliteria seria certa. Então foi isso que o Dantas apurou. Eu acho isso completamente

crível. Eh, mas tivemos aí, né, a declaração que trouxe, que o próprio Mário Frias trouxe, que é um dos produtores do filme, falando que a produtora não recebeu esse dinheiro. Então, ainda nos falta essa explicação que, mais uma vez eu vou pedir calma, não fazer juízo de valores em relação ao que aconteceu de fato, porque o que o Dantas disse é que o Flávio foi mero intermediário de ligar lá pro Vorcaro e falar: "Olha, tem um contrato aqui, vocês não você pode cumprir, meu irmão". E tem gente pegando no pé aí do Flávio de como ele se utilizou, se é intimidade ou não. Gente, se se vocês tiverem qualquer amigo carioca, vocês vão entender que realmente o carioca trata meu irmão como qualquer pessoa, né? Até

inimigo, gente. Então isso eu acho até uma infantilidade. Eh, esse é o resumo, né, do tema aí que eu tenho para dizer no momento em relação Flávio Bolsonaro, Zema, Caiado, Vorcaro e etc. E aí, Gui, não sei se você quer que eu continue, mas se eu Aí a gente pode comentar já essa vou emendar aqui, Guilherme. Eh, a operação então eh eh hoje da Polícia Federal, a sexta operação da compliance zero. Essa operação eh está sendo é é

grande, mas é vinculada aquele grupo à turma, que também nós ficamos sabendo. São 17 mandados de busca e apreensão, sete mandados de prisão. Nesses sete mandados de prisão, já sabemos que tem um delegado da Polícia Federal da Ativa já deto, o pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, também já deto, ambos com prisão preventiva. Não existe ainda notícia, ou pelo menos se teve, foi de dos dos minutos, né, de agora a pouco, se os outros cinco mandados de prisão preventiva foram cumpridos. Eh, um dos mandados de busca e apreensão é de uma delegada federal também dativa, que ela já foi afastada por ordem do ministro André Mendonça. E no caso dela acho que

é busca e apreensão, não é de prisão eh necessariamente. Então daí, gente, vai vir muito mais material, mais aparelhos celulares aprendidos, mais delações premiadas podem ocorrer, mais pressão para o Daniel Vorcaro trazer elementos novos, né? Então, esse é o dia de hoje. E aí, para finalizar meu comentário, eh, o Flávio Bolsonaro pediu a CPI do Banco Master. Esse assunto é extremamente importante, é preciso vir à tona que isso aconteça. E aí a gente vê já o PT

explorando isso, pedindo tornoseleira eletrônica para o Flávio Bolsonaro e também pedindo a CPI do Banco Master. Então, faremos, né, se a esquerda e direita estão concordando, faremos a CPI? Não, não faremos. Eu acho que provavelmente isso não ocorrerá, porque o Davi ao Columbre tem bastante interesse que isso não ocorra. Então essa é a nossa política desse brauzão de meu Deus que fez eu fazer inclusive um comentário aqui extenso. Obrigada aí

Guilherme por deixar falar a explanação daqui da das ideias. Mas por enquanto é isso em relação a esses assuntos. >> Imagina Fabi, a gente que agradece sempre aqui a liberdade impera e sempre será assim. Pode fazer o comentário do tempo que quiser. Fabiana Barroso e todos os nossos comentaristas aqui no café. Meu amigo Lucas Sab, antes de

passar para você, a gente tá falando aqui da repercussão de tudo isso, é claro, vamos trazer também a o que disse o pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda. O Taxad, ele mesmo não perdeu a oportunidade, pegou carona também na situação. Vamos lá, meu amigo Lencinho. >> Agora, em relação a aos áudios vazados hoje, uma possível relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Borcaro, até onde essa investigação pode chegar, o que que ainda pode ser apontado e como o senhor comenta esses áudios vazados hoje? >> Vocês vão perceber que não existe uma possível relação entre os Bolsonaro e o Master. É uma coisa só.

É uma coisa só. O o Daniel Borcaro, ele foi autorizado a operar pelo presidente do BC indicado pelo Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro recebeu doação de campanha, né? Eh, do Fláv do Daniel Vorcar. O Tarcío de Freitas recebeu doação de campanha do Daniel Vorcar. Você tem o ministro da

Casa Civil tem relação com o Daniel Vorcar, o ministro da Secondo Bolsonaro tem relação com o Daniel Vorcar, o a ministra da SRI do do Jir Bolsonaro tem relação com o Daniel Vorcar. Pô, tem focinho de porco, rabo de porco, orelha de porco. Do que que vocês estão falando? Toda a relação do Danc Bolsonaro, inclusive na emenda chamada emenda master, que aumentava a garantia do FGC e que ia quebrar o sistema financeiro, né? e que foi abortada por esse governo. Nosso governo abortou a

votação da emenda master que teria sido aprovada se o Bolsonaro fosse presidente da República. Vorcaro, ele é o rebento do governo Bolsonaro. Tá aí o meu amigo Lucas Saba, pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Partido dos Trabalhadores, colocado lá pelo Lula para ele ter palanque, falando também sobre o caso master, meu amigo. Pois é, Guilherme Oliveira, só restabelecendo a verdade, quanto ao nosso ex-ministro da Fazenda e da Educação, Fernando Hadad, vale destacar que na CPI e do crime organizado, Gabriel Galípulo, atual presidente do Banco Central, foi convocado depois e inocentou Campos Neto de qualquer possível conuio em relação ao campo, a ao Banco Master e disse que ele agiu 100% dentro da legalidade. Então, Hadad ali tentando desfrutar de certo capital político, misturou as coisas e falou eh do indicado de Bolsonaro à presidência do Banco Central. Bom, já temos eh

Flávio Morgenste aqui conosco nesse dia tão agitado de bombas em Brasília. Tudo bem, Flávio? Bom dia. >> Como vai, Lucas? O Lucas mais uma vez não está me cumprimentando, alegando supostas, sei lá, gripes ou coisas do tipo. Já disse que isso é fake news.

Quando eu tenho qualquer alergia, você pode reparar que o Lucas ele manda direto para essa câmera, só para ele não ter que me cumprimentar. >> Eu não sei se é psicológico, viu? Fabi Guilherme, mas cabeça já começou até a doer aqui quando o Flávio chegou. [risadas] Flávio, sobre os assuntos que temos, ã, seu xará agora teve que se explicar. Eh, nós passamos aqui o vídeo primeiro, ele ali num quebra-queixo na imprensa, é um uma entrevista coletiva, vamos colocar assim, né? Ele negou que havia qualquer

recebimento, depois confirmou que o áudio era verídico, que sim, Daniel Vorcaro realizou doações para o filme de seu pai, que vai estrear ali as vésperas da eleição, o Dark Horse. Mas enfim, aí o PL se manifestou, a oposição bateu, ele é um candidato forte à presidência da República, aparece sempre muito bem nas pesquisas. E aí Brasília, de uma maneira geral, virou do avesso. Queria ouvi-lo, Flávio. >> Só vê a curva do dólar para entender o que que tava acontecendo. Ou seja,

Flávio Bolsonaro faz qualquer tipo de declaração, saja a notícia e o dólar dispara de um jeito que não tinha disparado fazia meses e meses e meses, né? Ou seja, queria eu ter comprado o dólar ontem antes dessa dessa notícia ter aparecido. Infelizmente a gente não tem bola de cristal. Ora, todo mundo já sabe. Primeiro lugar, eh, o que o Flávio Bolsonaro comentou na na reunião de imprensa vai ser usado pela campanha do PT massivamente, destruidoramente. Eu acho que já precisa

ter todo um cabedal ali de explicações necessárias que ele precisa dar, né? Ainda foi uma nota, né? explicação assim de explicar aquele diálogo, porqu da intimidade, por falar desse jeito. Concordo com com a Fabia. Eu tenho muitos amigos cariocas, mas para mim o problema não foi lá o ã meu amigo, né, falar lá da daquele jeito assim meio quase da quebrada. Meu maior problema

foi essa frase, né? Não há meia conversa entre nós dois. essa frase para com um banqueiro investigado. Brasil inteiro já sabia quem ele era isso aqui, mas pegou extremamente mal. Mas para mim tem, né, algumas complicações nessa história toda que já já vão ser problemáticas.

Primeiro essa contradição, ou seja, primeiro ele disse que não não tinha nada, depois ele vai lá, falou que >> recebeu, né, mas que não era nada ilegal. Ora, vamos colocar uma coisa aqui e pontuar isso aqui. Muito bem. Flávio Bolsonaro, ele deu uma resposta depois, essa nota que ela foi muito bem feita, tá? Ou seja, eu sou a favor da CPMI, do Banco Master. Poderia ter dito

antes, né? Poderia muito. Aí passou uns meses aí para dizer uma coisa como essa, poderia ter dito. Agora, pelo menos, ele já fez uma coisa que eu achei muito forte, fez fez o que ele tinha que fazer. Ou seja, eu sou a favor de continuar investigando. Qual que é o

cálculo político aqui do Flávio Bolsonaro? Acho que ele tá muito certo nessa história aqui. Tendo uma CPI, você vai investigar o quê? Os crimes, certo? Você vai investigar ali o que que foi crime. Você

sabe que isso aí não foi crime. Você sabe muito bem que isso aí não foi crime. Pega mal, pega. Não tem a menor dúvida. E associar-se, né, ao Vorcaro, ter essa ligação com o Vorcaro pega muito mal. Mas isso é que ele me não,

ele pediu financiamento para um filme. Logo, que que vai acontecer? Se essa CPMI acontecer a tempo, vai chegar lá ao fato de que, olha, a religação do aqui, no caso, literalmente uma ligação, né, uma mensagem telefônica do Flávio Bolsonaro para o Borcaro não indicou crime nenhum. não pediu propina, não pediu lá lavagem de dinheiro, não tinha doleiro no meio, não tinha lobista no meio, quer dizer, operação completamente normal, pega mal, pega, mas assim, ele estava procurando eh o mercado privado, inclusive ele foi lá, fez uma coisa que eu não gostei, ele acusou demais a lei do audiovisual ali no meio. Mas assim, isso aí é uma coisa que pega mal. E aí

você vai ter agora um o segundo segundo lugar a questão do banco no Texas, né, que é ligado ao advogado do do Eduardo Bolsonaro. Bom, se a produtora falou que não recebeu um centavo, isso aí tá lá naquele fundo. Quem tá gerenciando esse fundo? Com quem que o Eduardo Bolsonaro tá lá se metendo? Essa questão aqui, aí vai ser um calcanhar de Aquiles e não vai ser só o Flávio Bolsonaro, que acho que precisa se explicar, explicar melhor essa ligação, vai ser o Eduardo Bolsonaro, que aí a coisa vai realmente ficar bem complicada.

>> Bom, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber a deputada federal por São Paulo pelo PL, Rosana Vale. Tudo bem, deputada? Bom dia, bem-vinda ao programa. >> Olá. Olá. Bom dia para você. Bom dia a

todos que acompanham o programa. Tô aqui à disposição, >> deputada. Temos eh essa questão, o assunto do dia, etc. O seu partido já eh se manifestou, já colocou ali os pingos nos IS, etc. Mas queria que a senhora falasse a respeito de Romeu Zema. havia

uma expectativa muito grande de uma foi chegou a ser tratada como chapa dos sonhos em Brasília, Flávio com Zema de vice. Mas depois desse dessas críticas, desse ataque do Zema ontem velado ao candidato Flávia, a senhora acha que agora não há qualquer possibilidade disso? Olha, foi eh muito eh ruim, né, essa fala dele. Eh, já se posicionando, ou seja, aproveitando e tentando surfar nesse momento, sem apurar, sem ouvir, eh, sem pelo menos ponderar o que aconteceu, já saiu falando na sequência, ou seja, para se viabilizar. Então eu eu acho que isso não caiu muito bem, né, na direita mesmo porque depois, né, a imprensa eh dá aquela aquele escândalo, né, e fala e depois a gente vai entender o contexto depois das falas do próprio senador Flávio Bolsonaro. Isso foi uma operação

legítima, a busca de um patrocínio privado com o banco que até então, há 2 anos, não havia qualquer suspeita de nada. E essa conversa depois vazada, e aí também é estranho, né? Porque o vazamento é sempre seletivo. Um vazamento sempre cai para direita. Eu não vi vazamentos, por exemplo, de conversa de ministro, de mulher de ministro, com o pagamento do contrato que foi feito com mais de R$ 100 milhões deais com o próprio Banco Master, mas a gente percebe ali o sistema, né? O

Flávio tá despontando bem nas pesquisas, tem crescido e aí o sistema querendo aí já tirá-lo do jogo. Aí quando acontece isso, já surgem aí as os chamados vai terceira via falando, quer dizer, colocando mais eh lenha assim para para essa narrativa crescer e aí tirar o foco de Flávio Bolsonaro, né? Fazer com que ele, ah, agora ele não tá mais cotado, vai perder, vai cair nas pesquisas. Eu eu acredito muito, né, na fala que ele fez, o pronunciamento que ele fez, foi um um uma negociação legítima, né? Você vai fazer um um filme e vai buscar patrocínio privado, sem nenhum recurso público, sem dinheiro de emenda parlamentar há 2 anos, quando não havia nenhuma discussão a respeito dessas suspeitas aí do Banco Master. E depois esse áudio

vazado, como eu falei mais uma vez, de forma seletiva, mostra ele cobrando, né, as parcelas que tinham sido acordadas. Então, eu não vejo nada, mas vi também, eu não vejo nada assim de anormal nessa situação. Eu vejo sim uma tentativa exenuante da extrema esquerda de jogar para cima de Flávio Bolsonaro. Por quê, né? Porque o PT é um partido que eh naufragou mais uma vez no comando do nosso país, não tem nada acrescentar, está vendo eh eh esse mandato aí se escorrer pelo ralo e está vendo perdendo nas pesquisas o brasileiro inconformado com a situação do país e aí precisam criar narrativas para tentar ressuscitar aí um fôlego para o PT pro próximo ano.

Deputada Flávia Morgan aqui. Bom dia. É um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu queria saber qual que é a opinião da senhora a respeito do efeito eleitoral disso. Ou seja, CPMI vai apurar, se é que essa CPMI vai sair, eu concordo com a Fabi, acho que tem uma chance muito muito pequena. Eh, vai

apurar e no claramente vai inocentar o Flávio Bolsonaro. Mas qual será o efeito eleitoral eh dessa dessa notícia agora? Como a senhora vê isso? Olha, eu acredito que agora, né, as coisas vão se assentar. a gente entendendo o que aconteceu realmente, porque quando a ontem à tarde quando falaram áudio vazado, né, bomba áudio vazado e e a imprensa, parte da imprensa, né, que tem eh interesse em fazer isso daí explodir.

Mas agora eh entendendo o que aconteceu, eh eu acho que vai eh arrefecer, vai as pessoas vão entender que não houve nada de ilícito nessa negociação. E o próprio senador Flávio Bolsonaro foi um dos primeiros a assinarem a CPMI do Banco Master. Então eu também assinei. Nós queremos que essa investigação seja feita porque aí não vai ter vazamento seletivo, aí vai ter, né, identificação de quem realmente tem envolvimento com essas situações, né, com essa corrupção toda, né? O que e a gente estranha muito é essa parte assim, só direcionado pra direita, né? Eu não vi aqui mais uma vez

falando vazamentos de conversas de mulher de ministro, de ministro com o próprio Daniel Vorcaro, que a gente sabe que teve, né? Eh, como foi essa negociação pelo pagamento aí daquele contrato eh eh mais de R$ 100 milhões deais com o escritório da esposa de um ministro, né? Todas essas situações, eu não vi vazar, né? E agora a gente vê aí o áudio do do Flávio Bolsonaro. É direcionado, né? A gente tem essa

clareza que é direcionado. Por quê? Porque ele está despontando nas pesquisas, tem conseguido fazer conciliação com o centro, com centro direita. E estamos caminhando aí para uma eleição, eh, eh, e para tirar o PT, porque ninguém aguenta mais 4 anos de PT. Então, eh eh o partido ele ele sabe que ele não apresentou nada pro país, os ministros não apresentaram nada pro desenvolvimento do nosso país e eles não têm o que fazer. Eles sempre tentam

ressuscitar assim como se tivesse falando: "Olha, tira esse bicho daqui e vamos jogar para cima". É, é uma lama de corrupção que é típico do PT. E a única forma deles conseguir tentarem sobreviver no meio desse caos que o governo criou é tentar jogar essa lama deles para outras pessoas e no caso pra direita e no caso pro nosso pré-candidato, o senador Flávio Bolsonaro. >> Deputada Rosana Vale, quero agradecê-la hoje estamos com tempo um pouco apertado, mas também fazer juras aqui. A senhora sempre nos atende, muito solícita em dias bons, em dias não tão bons. Obrigado, deputada. Volte sempre.

>> Obrigada. Um abraço. Um excelente dia para todos vocês. >> A gente que agradece. Bom, vou passar para Guilherme Oliveira porque já temos entrevistado também mais um deputado por lá. Muito bem, meu amigo Lucas Saba.

Toda a nossa audiência também. Estamos recebendo agora o deputado federal Paulo Bilinski do PL de São Paulo. Deputado, também refaço a a mesma frase que o meu amigo Lucas Saba fez pra deputada Rosana Vale, pro senhor também, que sempre em dias, sejam eles mais difíceis ou menos difíceis, tá sempre conosco no nosso programa no Café com a Gazeta do Povo. Deputado, seja muito bem-vindo. Eu começo perguntando ao senhor também sobre o tema eh que iniciamos com a deputada, eh fazendo obviamente uma observação aqui, acho que pertinente, que o senhor deverá comentar também.

Temos a situação do senador Flávio Bolsonaro, mas temos também o o máster envolvido em outras doações e temos também, inclusive eh em relação ao Partido Novo, gostaria que o senhor comentasse o fato de ter surgido o Flávio Bolsonaro, mas tem tantos outros nomes envolvidos nisso tudo também. Deputado, seja bem-vindo.

Um prazer estar aqui com vocês. Muito obrigado pela oportunidade, pessoal. Eh, vamos lá. Vamos começar do ponto de vista policial. Eu sou delegado de polícia, certo? O que que ia me deixar

preocupado? Por que que eu não estou preocupado? Você pode ver pelo meu semblante, o que que ia me deixar preocupado se a Polícia Federal batesse na porta do Flávio, tá? Busca apreensão, interceptação, prisão, aí eu ia ficar preocupado. Certo? Por que que eu não

estou preocupado? Porque isso foi um vazamento pro Intercept. O Intercept que é um dos jornais mais lixo que eu conheço, tá? Quando eu fui vítima de tentativa de homicídio, tá? aqui em São Bernardo do Campo. Hoje eu

tô em São Bernardo do Campo, ali aonde eu morava, quando eu tomei seis tiros, quando eu fiquei internado 11 dias na UTI, passei por três cirurgias, fiquei entre a vida e a morte, o Intercept escreveu uma reportagem, os 11 furos do caso Paulo Belinsk. Então, intercepte, vai tomar no cu. Vocês são um jornaleco de merda. Vocês são uma bosta. Vocês são o lixo do lixo. Dito isso, voltamos ao contexto,

né? Então, estoura áudio vazado, conversas, vamos lá. Vazado por quem? Pelo intercept. Então, a partir do momento que a gente vê que não foi algo objeto de investigação pela Polícia Federal, não foi? A Polícia Federal tá investigando o

Flávio Bolsonaro por ligações com o master? Não, não tá investigando. Não tá investigando porque não tem o que investigar. Mas tem uma conversa. Então lá os policiais federais corruptos, tá?

Corruptos porque a gente não sabe, mas eles podem ter vendido, né? Os policiais federais não podem ter vendido essa informação por Intercept. Pergunto para vocês aqui da Gazeta do Povo, você jornalista, quando você escreve uma matéria, não tem os patrocínios da sua matéria, você não ganha dinheiro por clique na sua matéria? Me fala, quando você escreve uma matéria bombástica, que 1 milhão de pessoas acessam, você não ganha um dinheirinho do seu patrocinador lá por causa do cliquezinho na manchete? Ou você acha que eu sou trouxa, que eu nasci ontem, tá? De palhaço eu só tenho

a gola da camisa, meu irmão. Eu sei como é que o Intercept funciona, seus bostas. Tá? Eu tô me referindo ao Intercept aqui só para deixar bem claro, pessoal. Então, um policial federal corrupto vai lá e vaza a informação. O Flávio teve

conversas com o Vorcar. Por que que foi um vazamento e não uma investigação? Por que que a Polícia Federal não bateu na porta do Flávio? Porque não tem interesse para investigação, não tem crime, não tem corrupção, não tem desvio de dinheiro, não tem. O que que tem? Tem

uma conversa entre dois indivíduos privados buscando financiamento para um filme privado. Um filme que conta a história de Jair Messias Bolsonaro. Um filme que vai acabar com a esquerda no Brasil. Ah, aí tem que ter um vazamento. Tendo o vazamento, começa, né, a gritaria. Ah,

120 milhões, 850 milhões, 5 bilhões de dólares. Calma aí, não tem contrato, não tem contrato de financiamento. Tem, não tem uma relação. O Flávio grava um vídeo e fala assim: "É verdade." Pois é. O

Flávio vai conversar com o Jair Bolsonaro hoje de manhã. Qual que é o conselho do Jair? Filhão, segue firme, fala a verdade. Acabou. Acabou. Então é mais uma

tentativa de um policial federal corrupto vendendo uma informação. Possivelmente ele pode ter doado, entendeu? Ele pode ter doado pro Intercept. Ó, vai lá, bota no cu do do do Flávio Bolsonaro, porque ele tá muito bem na pesquisa. A gente tem que prejudicar o cara, a gente tem que diminuir a potência dele, né? O Lula tá

despencando, Flávio tá subindo, vamos fazer alguma coisa. Meu Deus do céu. Imagina se o Lula não vence a eleição, que merda que vai ficar para nós, né? Então aí depois vai lá todo o o sistemazinho replicando, né? Você dá um Google, só aparece isso. Se você digitar

no Google hoje, eh, previsão do tempo, vai aparecer lá ah, o diálogo do Vorcaro com o Flávio. Então, meu irmão, na moral, eu vejo aí uma seletividade. Eu quero saber diálogo do Vorcar com o ministro da STF, com o ministro da justiça, Lewandowski, que recebeu R$ 6 milhõesais, o chefe da Polícia Federal que recebeu R 6 milhões. Eu quero ver print da conversa do Vorcaro com o policial federal que foi preso hoje de manhã por vazar a conversa pro Vorcaro. Eu quero diálogo do Vorcaro com a delegada de polícia federal que foi afastada hoje de manhã por est envolvida no esquema de corrupção com o Vorcaro. É

isso que eu quero. Eu não quero saber de de financiamento privado, da iniciativa privada, de um filme privado, uma conversa entre duas pessoas que não têm crime nenhum. É basicamente isso. >> Eh, bom dia, Paulo. Tudo bem, Paulo?

Ontem, eh, no calor, né, das informações, eu queria que você comentasse que não tem jeito. O que o Zema acabou fazendo, né, realmente, eh, era cogitado. >> Zema fez o quê? Zema fez o quê? >> Deixa eu só concluir porque o Zema mostrou quem ele é.

Eh, eu queria só concluir aqui porque eu não sei se você assistiu, se não recomendo. Eh, o Flávio, o o Cláudio Dantas, ele apurou e conversou com o Thago, que é aquele que fez a intermediação. Eu achei que a apuração do Dantas é bem coerente. Inclusive, eu abri aqui hoje o programa na minha fala falando a respeito disso, como nós estamos assistindo uma força tarefa do PT, eh, o próprio Hadad, não sei se também também você acompanhou, fazendo falas abjetas, aproveitando, falando de tornozel eletrônica, eh, em relação a Flávio Bolsonaro e etc. Eu acho que o que o Dantas apurou seria muito bem eh colocado para o PL, o pessoal do PL, fazer uma força tarefa e não deixar esse assunto correr solto em relação ao PT, porque nós sabemos que isso, na verdade, é uma briga eleitoral aí e o PT joga baixo. Então, queria que você comentasse

em relação se você sabe, em relação a essa apuração do Dantas, em relação ao Zema e se o PL vai fazer um contra-ataque aí em relação a essa baixaria agora sendo promovida pelo PT. O Zema, ele ele mostrou quem ele realmente é, né? Então, o Zema é um uma pessoa pequena, não só de altura, né, física. Eu digo, eh, um espírito pequeno, né, uma moral pequena. Zema, deixa eu te falar uma coisa, eu sou delegado de polícia, tá? Na a na polícia

a gente é muito atacado, né? muito porque a gente tá fazendo um serviço que é um serviço de combater o crime, combater o mal. Então, toda vez que um policial faz xixi fora da privada, ele é atacado, ele é preso, ele é perseguido. É isso que acontece. Então, toda vez que acontece alguma coisa com o policial, a primeira coisa que a gente faz é dar um passo para trás e ir atrás de quem conhece a ocorrência antes de fazer um julgamento. O Flávio Zema, que você

queria ser vice, tá? Que você tava correndo atrás. que nem uma cadelinha para ser vice, para ser alguma coisa relevante. O Flávio, você não esperou nem ele ele abrir a boca para ir lá gravar videozinho se vangloriando. Não, porque eu sou o Bastião da honestidade.

Eu sou eu aqui, ó, da minha altura, da minha grande altura, eu sou o Bastião da honestidade. Eu Isso é eh eh qual que foi a expressão que ele utilizou? Me lembra a palavra, eu esqueci a palavra. Ele usou uma palavra assim que eu olhei assim, Zema, você tá sendo muito idiota, cara. Para que que você tá fazendo isso? Para e pensa, escuta o

cara, liga pro cara, entendeu? Liga pro cara antes de abrir sua boca e gravar videozinho. Zema, passou vergonha. Aí hoje é preso o pai do Vorcaro, que fez uma doação de R$ 1 milhãoais pro novo lá de Minas Gerais, tá? Então assim, que que a gente tem que ver? O Zema mostrou

quem ele realmente é. O Zema tava ali para lacrar, né? Para fazer bagunça, para dizer: "Ó, eu sou o primeiro a empurrar o Flávio debaixo do caminhão." Tá, tá aí. Que bom que você gravou esse vídeo, Zema. Fico muito feliz. Parabéns.

Você mostrou pro Brasil inteiro o tipo de homem pequeno que você é. Pequeno, tá? Você podia ter saído dessa grande, meu irmão. Olha o que que o Caiado fez. manteve a calma, manteve a compostura, ligou, falou: "Vamos, vamos esperar, vamos ver o que que vai acontecer". Mas

aí você, Zema, o pequeno da história, o que tá correndo atrás, o que que é barulho, o que que é atenção, é isso que você queria, né? Você queria chamar atenção. Ah, porque isso é inaceitável. Eu eu deixa eu eu ver aqui qual que é a eu eu quero ver a palavra que ele usou. Você tem aí o o termo que ele utilizou no vídeo. Eu

não tenho aqui, mas tudo bem. É isso. O que que o Zema quis? Ele quis se aparecer e aí se fodeu. Logo foi flagrado, né? Logo a gente conseguiu

entender realmente quem ele é. E Zema, se você achava de alguma forma que você ia ser alguma coisa, agora parabéns, você não vai ser nada, meu irmão. Você não vai ser vice, você não vai ser nada. A gente agradece demais a participação, assim como foi com a deputada Rosana. Estamos com muitos entrevistados, tempo curto, mas o senhor sempre participa aqui, não apenas do café, mas também outros programas da casa. A gente

agradece novamente, viu? >> Eu que agradeço, meu irmão. Muito obrigado. Desculpa, eu peço um um uma desculpa especial em virtude dos palavrões, mas eles são meramente didáticos, tá bom? Prometo que eu vou eh controlar melhor as minhas expressões na próxima entrevista.

Valeu, deputado. A gente agradece demais a participação também, os esclarecimentos. Bom, o deputado pediu desculpas, a gente pede as nossas também por algumas palavras ditas pelo deputado. Obviamente a Gazeta do Povo, que vocês sabem muito bem, tanto no nosso chat quanto também no nosso programa, não apenas no Café, mas em outros também. Nós recebemos parlamentares de todos os estados do nosso país para falar sobre todos os temas possíveis dentro do nosso jornalismo. Temos muito certo de que a

liberdade fortalece a verdade. É um dos lemas, inclusive da Gazeta do Povo. E sabemos também que cada um se expressa da maneira que acha conveniente para esse apresentador e sei também que para o Lucas Saba, algumas palavras ditas pelo deputado eh não são bem-vindas eh independentemente do horário que seja apresentado o programa e mesmo que estejamos no YouTube. O deputado fez as desculpas dele. Eu peço as minhas em nome também da equipe aqui do Café com a Gazeta. Dito isso, o deputado fez os

esclarecimentos e as respostas que achou que eram necessárias. Meu amigo Lucas Saba, eu divido a tela contigo também pra gente repercutir o que pode ser repercutido eh em relação a a ao vocabulário. Mas eh mais uma vez trazemos aqui também a opinião de um parlamentar do PL antes da deputada Rosana sobre o fato de que a luta, de certa forma eh está sendo travada contra o sistema, contra o governo federal. Eh, ele fala e também a deputada falou sobre vazamentos seletivos ali. A gente fez ressalva inclusive no início do programa eh falando sobre a questão do The Intercept, a forma como é feita o site lá atrás, quem financia e coisa do tipo, mas não deixa de ser necessário também reforçar esse ponto e claro a participação também de Romeu Zema nisso tudo, a indignação do deputado Paulo Bilinski, da deputada Rosana também. E a

gente sabe que aqueles que são mais ligados a Flávio Bolsonaro, obviamente já descartam de qualquer forma alguma parceria ali com Romeu Zema, meu amigo Saba. >> Sem dúvida nenhuma, Gui, eh, concordo com tudo que você disse. Tem uma questão, vou levar aqui pro Flávio, eh, de que o Bilinsk tava eh ali tentando se lembrar. A palavra utilizada por Zema foi imperdoável, né? eh, de que as conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro é algo imperdoável. Essa

foi a palavra ali que mais chocou a base aliada de Flávio, mas Guilherme já fez a ressalva. Vou ressaltar aqui também. A gente se desculpa pela por algumas escolhas nas palavras, mas é importante nós trazermos aqui deputados eh do PL para falar ali nessa questão, nesse dia tão turbulento pro partido que encabeça uma eleição presidencial, também alguns governadores, deputados federais e senadores. E a nossa próxima pauta é justamente isso. Ontem, no final do dia, o QG, como é dito, né, popularmente da campanha do Flávio Bolsonaro, se reuniu em Brasília para tentar parar as arestas e, vamos dizer assim, eh, unificar o discurso para pra população, pros eleitores, pra imprensa. Quero saber de

você, Flávio, o seguinte. Essa questão de Daniel Vorcaro agora com Flávio, você acha que pode impactar as próximas pesquisas que vão vir no nos próximos dias? Amanhã mesmo tem uma, sexta temos outra para exibir aqui no café ou você acha que isso vai ficar um pouco à margem? Por enquanto, por enquanto, mas eu posso mudar de opinião, né, de de análise a qualquer momento. Por enquanto eu acho que isso tem um impacto pequeno, tá? Eh,

por conta do seguinte, a rede social é uma bolha, gente. Então, quem tá na rede social não muda de voto, bem ao contrário do que as pessoas pensam a cada noticiazinha. Então, assim, honestamente, 99,99% do que as pessoas estão fazendo em redes sociais é inútil. É essa palavra. completamente inútil para mudança de voto. Você está lá para conversar, você

tá lá para marcar território, você tá lá para ficar gritando por um candidato ou outro. Não significa que você vai ter uma mudança muito drástica de voto. Se quiser uma prova disso, você faz o seguinte, você procura quantas pessoas estão falando: "Troquei meu voto". Eh, não, eu votava em A, agora vou votar em B. E geralmente quem faz isso escreve só por provocação. Logo, eu acho que o

impacto eleitoral disso aqui vai ser completamente ínfimo. Uma coisa que eu tava tentando falar na minha primeira fala ali, eh, que a gente tá realmente com um tempo muito estourado aqui hoje, é o seguinte. Você no além desse ter esse comportamento gregário, né? Eh, nós aqui, eh, estamos muitas vezes falando para nós mesmos. Você não vai falar com grande amplo público. Quem é que vai

definir voto eh entre Flávio e Lula? É gente que pode vir a votar no Flávio como pode vir a votar no Lula. Essa pessoa tá gritando na rede social o dia inteiro. Não, você entendeu? Essa pessoa tá lá eh caçando quem é que tem uma adesão a um projeto de um partido. R

Não, gente, vai conversar com tanta gente lá fora, sabe? Fora dessa bolhinha. Você vai ver gente que assim, você pergunta às vezes o nome de um de um ministro da STF que não seja, sei lá, o Alexandre, eles falam: "Quem é essa pessoa mesmo? Ah, é mesmo? Sei lá, quer deputar?" Essas pessoas é que vão

definir votos. Portanto, isso aí vai ter uma turbulência. Sim. E curiosamente, que é turbulência das redes sociais, essa turbulência interna. Quem é que consegue apagar fogo de redes sociais?

Adivinha. Tem um nome que tem que vir a sua cabeça agora, um único nome, o senor Nicolas Ferreira, né, que foi chamado pelo Flávio Bolsonaro para cuidar das redes sociais, porque ele sabe cuidar de rede social, ele sabe falar para fora da bolha, para aquelas pessoas que estão interessadas em outros assuntos que não sejam só, ah, eu vou votar na pessoa tal, eu vou votar na pessoa tal. O único assunto de rede social é falar: "Eu vou votar na pessoa tal". Olha, você vai votar naquela outra pessoa, então você é um traidor, você é não sei mais o que. Começa aquele xingamento, as pessoas passam, não são horas.

são anos da vida, uma conversa inútil, você não troca de opinião dessa forma. Então assim, eu acho que o impacto eleitoral agora vai ter uma turbulência, as próximas pesquisas provavelmente vão mostrar ali uma queda, mas isso não significa voto pro Lula, entendeu? Não tem essa transferência de voto pro Lula. No máximo, algumas pessoas vão ficar eh incomodadas. E vou dizer aqui agora, vou fazer a conclusão daquele primeiro comentário que eu tinha feito.

Algumas pessoas, tá, eh, você mesmo que tem uma relação completamente lícita com elas, como foi o caso aqui do Flávio Bolsonaro, ou seja, por que que vazaram isso aqui? Se tivesse algo realmente ilícito, eu teriam vazado algo ilícito. Vazaram algo que pega mal. São duas coisas diferentes. Vazaram algo que pega mal. Primeira reação do Flávio Bolsonaro

não foi boa. A segunda acho que foi melhor. Mas concordo com a Fabi, concordo com o Lucas, concordo com todo mundo aqui. Precisa dar mais explicações. Eu lembro quando o Jair Bolsonaro foi eleito, primeiro texto que eu tinha escrito naquela época envolvia o Flávio Bolsonaro. E o primeiro texto que eu

escrevi que o Jair Bolsonaro foi eleito, é Flávio deve explicações ao seu próprio eleitorado, mesmo que tenha sido inocentado pela justiça. Sabe o que que aconteceu? Eu fui entrevistar o Eduardo Bolsonaro no dia 1 de janeiro de 2023, ou seja, no primeiro dia do Jair Bolsonaro eleitou, foi dia 2, salvo engano, acho que foi no dia dois. Isso, no dia seguinte. Sabe o que Eduardo Bolsonaro me falou em off, tá? Só que

ele falou antes de de começar a entrevista, ele falou assim: "É, Flávio, não, eu vi o que que você escreveu lá, inclusive você faz umas cobranças, eu vi que você escreveu lá do Flávio, tem que ser assim mesmo, tem que cobrar." Eu falei: "Ó, tá vendo? Isso para mim é uma postura que Eduardo tem. Eu espero que ele volte a ter essa postura ainda. Ou seja, acho que o Eduardo Bolsonaro precisa explicar essa questão do Texas.

Acho que o Flávio Bolsonaro precisa dar uma explicação de por que ele fez essa ligação, por que era dessa forma, como que era o o amplo eh eh espectro da conversa. Mas há pessoas com as quais mesmo uma relação lícita, desculpa, ela ela precisa ter explicações. Quando você, por exemplo, você está fazendo negócios, você tem um fundo de investimento, você tem eh sei lá, uma empresa de marketing, não importa, alguma coisa grande que você tenha vários clientes, aí você percebe assim: "Ah, então esse aqui é meu sócio, esse sócio aqui, ele tem um monte de ligação estranha com político, com ditador, com corrupção. você precisa explicar aquela relação que é normal. Ah, não significa que eu faço parte do esquema, então. Mas

mesmo assim, por que que você de todas as pessoas que você poderia fazer negócios no Brasil, você escolhe justamente uma pessoa ruim? Então, isto é que o Flávio Bolsonaro agora vai ter que explicar, mas eu acho que vai ser uma turbulência temporária no final das contas, porque no segundo turno continua sendo Flávio Bolsonaro o nome. >> Pois é. E eu acho que é uma coisa importante também no amadurecimento da nossa democracia brasileira, as avessas, Flávio, vou passar pro Guilherme também, de que a gente tem que parar dessa nesse discurso eh um certo eh de maneira até meio tópica do tipo, ah, então você critica o Flávio, você tá com o Zema, você critica o Zema, você tá com o Caiado. Não necessariamente. Você tá

criticando ele, mas você não tá em detrimento de qualquer outro candidato que seja. Sigo achando de que o Flávio, tô com o Flávio Morgenstein nessa [risadas] questão de que o Flávio Bolsonaro precisa se explicar de uma maneira melhor. Mas veja aqui, independente dele ser um pré-candidato muito forte à presidência da República, ele é um senador por um dos nossos principais estados, né? eh, no caso o Rio de Janeiro. Então isso eu acho que por si só deveria ali ter uma explicação, mas sigo achando que há dois calcanhares de Aquiles nessa história toda do Flávio. A primeira parte delas

de que quando ele é perguntado de supetão naquele quebra-queixo da imprensa, ele ri de nervoso, chama o jornalista de militante e diz: "Da onde você tirou isso?" Não, isso é mentira. vai para casa, repensa, faz um vídeo e reconhece que de fato recebeu dinheiro do Master ou do Vorcaro para financiar o filme do pai. Ou seja, então ali no mínimo ele mentiu. O que a gente sabe que talvez seja uma normalidade na política de hoje em dia, mas não é uma coisa que o eleitor vê com bons olhos.

Então tem essa primeira parte e tem uma segunda parte, insisto, que tem que alinhar o discurso com a produtora. A produtora segue mantendo a nota oficial dela de que não recebeu dinheiro algum do Master ou do Vorcaro e o Flávio diz que recebeu. Então assim, para onde foi o dinheiro do Vorcar? Então isso aí vai ter que, sem dúvida nenhuma, Sidôio Palmeiras já deve est fazendo ali peças publicitárias a preço de ouro para destruir a imagem do Flávio baseado nisso. Então se a direita não ensaiar e aqui ficou uma dica até a Rogério Marinho, coordenador de campanha do Flávio, vai ter que se debruçar com esse tema muito bem e aparar todas as arestas, Guis. Não acredito que vai sim

perder parte de um capital político importante numa eleição tão parelha. Pois é, meu amigo Lucas Saba pedindo aqui pra tela ficar dividida, só para fazer uma pequena piada que eu não consigo me segurar. O medo do nosso Flávio Morgan tá aí do seu lado é áudio vazado provando que ele tá gripado ou imagens dele indo à farmácia. Esse é o grande perigo do Flávio Morgan Stan que tá aí na corda bamba em relação a isso. Dito isso, corda bamba >> não. E você sabe, [risadas] viu, Gui,

que ele alega que alergia >> é uma alergiazinha. Mas é a primeira alergia que dura uns 10 dias. Atenção Hospital das Clínicas. Vamos estudar Flávio Morgan. >> Dito isso, meu amigo, vamos lá. Eh, de

fato, concordo contigo, Lucas Saba, também com o que disse o Flávio. É, existe uma necessidade nesse momento, aliás, ontem e foi noticiado e nós aqui relembramos e sobre depois desses áudios vazados a reunião que teve no PL, na sede do PL em Brasília com o Rogério Marinho, citado pelo meu amigo Lucas Saba, também Flávio Bolsonaro, o deputado Sortes Cavalcante do PL, também do Rio de Janeiro, aliás, ex-líder eh do Partido Liberal na Câmara dos Deputados eh a para tentar conter a as feridas desse esses áudios vazados na tarde de ontem. é uma medida necessária, fundamental, já iniciada ontem mesmo, eh, para que se possa traçar as estratégias políticas em relação a esse fato. Existe eh nesse contexto todo, existem obviamente as ações judiciais que vão ser tomadas em relação a a esses áudios, a a como deve agir a defesa nesse momento de Flávio Bolsonaro, mas tem a questão política que deve ser contida. Eh, assistimos também aqui em off declarações de senadores eh governistas, por exemplo, do senador Jax Wagner, que foi derrotado inclusive eh semanas atrás na rejeição do Messias.

Esteve inclusive conversando com o Flávio Bolsonaro ali no momento da rejeição de Messias. Eh, eh, e ele foi um dos que disse: "Olha, esse impacto vai ser imediato". Claro, ele fala com uma figura que foi líder do governo no Senado, é do Partido dos Trabalhadores e disse: "Ó, o impacto vai ser agora mesmo, na próxima pesquisa já certamente o o Flávio Bolsonaro vai aparecer com uma intenção de voto menor, faz todo aquele discurso que se espera eh de alguém que tá lá na esquerda, de alguém que tá lá no governo contra o líder das pesquisas eh para presidente, no caso Flávio Bolsonaro. Mas isso que eu tô mencionando é um reflexo do vai acontecer de forma geral. Por exemplo, outros pré-candidatos, Zema, nós já comentamos, mas o Renan Santos do Missão também já já falou eh a respeito dos áudios, já disse de forma contrária a Flávio Bolsonaro. Vão aparecer esses que

eu volto a chamar que a Anne até disse que não chamaria o Caiado ainda de adversário político. Eu acho que todos eles são adversários políticos eh do Flávio Bolsonaro e hoje mais do que nunca. Mas eu vou levar esse assunto também para Fabi. Fabi, uma reunião importante já que tivemos ontem do Rogério Marinho, do Flávio Bolsonaro, do deputado Sóstes também para tentar uma reação jurídica, como disse ali no nosso gerador de caracteres, mas política também. Afinal, o tempo urge. Outubro tá

logo ali. E claro, nós estamos falando de alguém que não apenas chegou ali no Lula, nas intenções de voto, mas mas ultrapassou também o atual presidente da República, né, Fabi? Realmente é uma questão bem sensível. Eh, inclusive depois dessa reunião, eh, nós tivemos o vídeo, a nota e e é assim que tem que ser feito. Tem que colocar a bola no chão, política é quente, não dá para reagir eh no calor do momento. Até

anotei aqui, a gente vai ter outros desdobramentos dessas operações aí. Hoje tivemos mais a deflagração de mais uma fase da operação complience zero. Então nós vamos, né, ainda vai ter muito assunto e vai pegar os dois lados da política, né? a gente, eu eu não não gosto muito de colocar o Ciro eh Nogueira na na no colo da direita, porque nós sabemos inclusive que o PP tem cargos lá no governo, embora ele se diga que não, mas né, eu realmente ele é uma figura do centrão, mas da esquerda também está lotado. Até também eu anotei aqui que a a maior forma e, né, se se pudesse dar aí um conselho paraa campanha do Flávio, porque a imprensa ela não parou de bater, ela está insistindo em relação a este esclarecimento, então, da produtora, eh, do dinheiro, cadê o dinheiro? eles estão

insistindo nisso. Então, como Flávio Bolsonaro mencionou um contrato, né, eu talvez aconselharia a mostrar, né, pela transparência este contrato e de fato, né, como que foi captado esse dinheiro. que mais uma vez aqui eu vou insistir pelo empresário que fez a intermediação, eh, o Thago, o que foi feito ali é algo completamente vinculado ao filme, né? E que o Flávio Bolsonaro não passou o dinheiro necessariamente para o pelo Flávio, mas tudo isso precisa ser bem esclarecido para não ficar resta, para não ficar fresta. Eh, eh, também assim, está longe ainda, né, da das eleições, mas se isso for deixar correr solto, isso vai ser levado até o último dia, somado-se a outros fatos, ah, a narrativas criadas. A gente sabe que o

PT cria narrativas. E também eu eu queria levantar aqui um ponto que acho fundamental. Olha a falta que faz o Jair Bolsonaro. E aqui não estou nem dizendo, né, e dele ele está inelegível, então se mantivesse e a a inelegibilidade dele, que eu considero extremamente ilegal, inclusive, eh, mas ao menos ele poderia vir, né, a público e também sentir essa parte política, porque faz falta o tino, né, do do que o que o Jair Bolsonaro tem, é como de alguém que realmente sobreviveu da política e seria necessário, inclusive, né, hoje foi falado lado que o Flávio foi visitá-lo, eh, e ele disse lá, teria dito, né, para o filho, continua, vai lá, etc. Mas seria, olha como seria importante numa crise dessas termos as palavras aí do Jair Bolsonaro, que está numa prisão completamente ilegal e inconstitucional.

Eh, só para deixar claro aqui, legal é que viola a lei, inconstitucional é que viola a Constituição. E nós temos as duas situações aqui no caso. Então vai ter que ter mais esclarecimentos, mais explicações, deixar isso bem claro para não ser utilizado aí, já que tem um contrato para não ser utilizado e não ser equiparado aos atos que estão sendo investigados pela Polícia Federal, por exemplo, que envolve Jack Wagner, que envolve Lewandows, que envolve o ministro Alexandre de Moraes, que envolve o Tofle, o Resortayá. é preciso fazer essa separação. E ainda bem que eu estou sendo bem coerente com minhas próprias falas, porque lá no passado eu sempre disse eh que não necessariamente quem tem quem teve algum relacionamento com o banco master vai ser colocado aí no r hall de criminosos. Por isso que a

CPI seria interessante, mas a gente precisa lembrar que de fato era um banco, né? Eh, já havia indícios de irregularidades, com toda a certeza, mas passou a ser, né, algo completamente tóxico a partir da prisão do Vorcaro, né? Então, mas eu sempre disse que era preciso separar os relacionamentos ali. Não basta, foi citado, né, em relação a alguma coisa do máster, não significa necessariamente que já seja algo complicado. A gente precisa fazer essa diferenciação, porque tem coisas que serão consideradas crimes e outras meramente eh eh contatos comerciais de um bo, banco que existia de fato.

Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre agradecendo a participação de vocês no nosso chat. Lembrando para deixar o like, deixar também o comentário, compartilhar o nosso café e claro, assinar a Gazeta do Povo. Mega promo tá na tela. R$ 1 por mês os primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meu amigo Lucas Saba, reunião de emergência, o QG do PL em Brasília, obviamente eh pegando fogo para resolver não apenas a questão jurídica, mas a política também.

Muita coisa acontecendo. E olha só, hein? Amanhã, sexta-feira, teremos muito mais, né? Porque de tudo isso tem a repercussão de hoje. Ontem o pessoal ainda tava se armando ali, engatilhando as frases que iriam e trazer mais efeito. Agora essa quinta promete ainda

mais com a prisão ali do pai do Daniel Vorcaro, né, Saba? Não é Saba? >> É, é sempre o after day, né, Gui? Que a gente começa ali de fato a perceber o tamanho do tombo ou se foi só uma marola ali em meio a uma campanha política. Enfim, vamos aguardar as próximas pesquisas. se essa história vai

reverberar ainda ou não, muito pouco. Tem também a delação do Vorcaro, conversava aqui com o Flavin Off. Eh, a partir do momento que o Vorcaro delatar, aí a gente vai saber quem tá nessa delação. Se o Flávio Bolsonaro não tiver nenhuma linha dessa delação, por exemplo, Daniel Vorcaro, acho que essa história do filme passa batido. Então, e a delação, sem dúvida nenhuma, sairá antes do período eleitoral e pode mudar tudo ali. Vamos fazer o seguinte, o Gui

falou das assinaturas. Nós sempre agradecendo o carinho da audiência de todos vocês em toda a nossa grade de programação, no Café, nos Rodeios, no Gazeta Agora, no Última Análise e nós temos o nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha, que deixou um recado a todos os apoiadores da Gazeta do Povo. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público [música] para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e

como presidente da Gazeta, [música] preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e [música] prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 1 sinais. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter

acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país [música] mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso [música] ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. >> [música] >> Tá aí a importância da assinatura e temos novos membros, o nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Vocês apoiando o jornalismo independente. Olha

o Fábio Ângelo, um abraço, meu amigo. Obrigado por nos prestigiar. Olha aqui, a Maria também tá lá presente. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse care code aqui e faça como Romildo. Prestigie a Gazeta do povo.

Geraldo Barroso também está por lá, tá legal? Quinta-feira é dia do nosso quadro O Giro Brasil. É, aí vem ele, Rafael Fantim.

[música]

Rafa, semana agitada. Tenho certeza também que o Giro Brasil traz muita novidade, informações quentes aí pra gente. Tudo bem? Bom dia. >> Bom dia, Lucas. Eh, vamos começar o Giro

Brasil desta quinta-feira, né? eh com uma reportagem que foi manchete da Gazeta do Povo, eh lembrando, né, o o escândalo ali do mensalão, mas fazendo uma ponte com a situação atual do dos Correios, né, estatal, que foi stopim, né, daquele escândalo ali no final do primeiro mandato do presidente Lula. Eh, hoje se a crise no correio não é uma crise política como foi do mensalão, ela é uma crise estrutural e econômica, segundo que a gente apurou eh até até com especialistas na parte de capital do mercado mesmo em si, falando dessa situação do Correios, que é uma situação muito caótica, um alerta que fica já para para pro próximo mandato presidencial, tanto pelas contas públicas, que tem sido um problema recorrente aí nessa no Lula 3, no terceiro mandato do presidente petista, né? Eh, quanto a própria, vamos dizer, saúde financeira da da dos Correios, né, da estatal. eh estatal que precisou de um aporte, de um empréstimo de 12 bilhões eh no último ano, que inicialmente era previsto ali até 20 bilhões para cobrir o rumbo da dos Correios, né? a oposição, através do

senador eh Rogério Marinho, entrou no TCU questionando esse empréstimo por conta dos juros eh dessa desse financiamento. Eh, o C o TCU arquivou esse esse pedido de investigação, não foi investigado. Isso é alegando que a questão dos juros foi corrigida e que o empréstimo de 20 milhões foi para 12 bilhões. No entanto, no começo desse ano, o Correios no mês de fevereiro voltou a fazer um novo pedido de empréstimo na casa aí de 8 bilhões. Ou seja, um ao todo, eh, esses dois empréstimos vai chegar nas na casa dos 20 bilhões, sendo que o fiador, quem faz o pagamento, né, dessa, o avalista dessa operação é o próprio tesouro, ou seja, é o próprio é o próprio contribuinte brasileiro que tá arcando com esse com esse rombo todo no na operação dos correios.

a taxa da blusinha também, né, além de ser uma medida eleitoral, também pode beneficiar os correios, porque a a essa esse imposto sobre a importação eh a a acabou impactando muito, né, na nessas transações, nessa no envio de desse dessas mercadorias para o Brasil, que também é feito ali dentro do país pelos Correios, né? Eh, estima-se que era eh eh representava essas importações representavam a uma faixa de 20 25% das receitas do correio. Isso caiu para 10%. Então essa é uma medida também que o governo tenta contornar essa crise toda financeira dentro do Correios. E também o que vai chegar paraas eleições, eh, que pode voltar a ser debate nas eleições, é a privatização dos Correios, né? privatização da estatal, que é algo

que a direita defende com mais com mais afinco, eh faz parte da pauta da direita essa essa questão. No entanto, o governo Lula e a esquerda tem muita resistência a isso. Rafas Correios tem um longo histórico de corrupção. A gente sabe desde a época, aliás, anterior ao salão, mas foi quando os Correios ficaram famosos, principalmente por causa do seu fundo postales, né, o fundo de pensão dos Correios, que é eh a menina dos olhos de todos os corruptos do Brasil. Todo santo ano tem um escândalo de corrupção envolvendo postales, principalmente gente, empresários, políticos, lobistas que pegam dinheiro do postales para enfiar sabe lá Deus onde e acaba sempre dando prejuízo aos correios. Qual que é

a nossa próxima pauta, Rafa? >> É, nessa próxima pauta, nesse próximo assunto, nós vamos sair um pouquinho da política, né? principalmente diante de tantas notícias, denúncias que eh tem ocorrido no país nos três poderes nos últimos tempos. Vamos falar um pouquinho de fé nesse momento, né, que eh uma reportagem do editor Bruno Maf traz a história do caminho dos devotos, né, que reúne esculturas gigantes de Santos no na região no interior de São Paulo, na região ali de Presidente Prudente. eh o acesso ali pela rodovia rodovia Capobrian, próximo do quilômetro 444, na SP 425, no oeste do estado aí de São Paulo.

essa esse caminho, essa essa peregrinação aí pros devotos, né, tem uma história muito interessante, porque esse espaço é um espaço privado, eh, que reúne, foi um investimento privado, né, que reúne 11 esculturas que que já foram concluídas e outras sete estão em produção. Isso começou, né, através de um do empresário Agner Monteiro, né, que devoto, tem ele tinha várias imagens de Santos em casa e com e começou a a a ter um projeto para ampliar essas imagens, né, e levar isso pro público também. Eh, o, para você ter uma ideia, o custo de cada imagem é na casa aí de R$ 50.000. Mas foi algo também que envolveu um acidente que o filho dele quando tinha 5 meses sofreu um acidente doméstico ao cair ali da cama sofreu um traumatismo crônico encefálico grave e por conta disso, né, ele, o filho se recuperou.

Ele ele ele pela devoção dele acreditou isso a um milagre aos ao santos que ele que ele que ele é devoto e tem essa e essa essa devoção, esse culto, né? E e começou a ampliar essas imagens para colocar isso de forma que o público mesmo pudesse conhecer esse esses santos também. A estimativa é que esse local recebe cerca de 10.000 pessoas mensalmente e não só brasileiros, mas também turistas e visitantes da Argentina, Paraguai e Peru. Entre, aliás, os os santos que que nessas dessas esculturas que estão ali a céu aberto, eh alguns mais conhecidos como São Francisco de Assis, Padre Pio, São Bento, São Cristóvão, Santo Espedito. E entre as santas também que

de devoção, eh, tem a Nossa Senhora Aparecida, Padroeira do Brasil, Nossa Senhora de Fátima e a Nossa Senhora Desatadora dos Nós, que é uma santa que eu acabei conhecendo por meio da da devoção mesmo do que meu sogro tinha, que já faleceu, mas que é uma imagem chama atenção pelas pelas linhas e pelas eh eh cordas ali que existem nessas esculturas para que que simbolizam essa eh eh essa santa que teria que tem essa esse essa eh esse esse poder de desatar os nós e ajudar as pessoas que são devotas. Então fica aí também uma não só uma lição aí de fé, mas também um um um ponto, um novo ponto turístico de devoção no interior do estado de São Paulo. >> Muito importante pros católicos do Brasil inteiro. Pouca gente conhece a cultura que São Paulo tem. Então acho que São Paulo é só indústria, sem saber, por exemplo, das grandes histórias, né, dos peregrinos, de quem construiu de fato esse estado gigantesco, maior que muitos países da Europa. Qual que é o

nosso último tema, Rafa? Nosso nosso último tema é sobre um azeite brasileiro que foi premiado mundialmente de uma fazenda brasileira na no Rio Grande do Sul, eh região na na na fazenda localizada no município de Vimão, na região metropolitana de Porto Alegre, que é Estância das Oliveiras, que que recebeu a nota máxima, atingiu a pontuação máxima entre um entre um concurso que uma Copa do Mundo, vamos dizer assim, da dos azeites ali na Europa. Esse esse azeite foi foi premiado por ter características ali únicas e e por remeter também a a além da além da qualidade, ter essas características que remetem a região ali do do Rio Grande do Sul, né? a essa região, né, que fica a 110 tem 110 m de altitude, eh, próximo ao litoral gaúcho. Então, ele tem um terroá, que é esse termo francês, que significa uma característica muito natural, né, ligado ao solo e ao clima na produção, né?

Então ele tem essa característica muito própria, considerado um um azeite ali de primeira qualidade e acabou tendo esse destaque internacional, né, mostrando mais uma vez a qualidade e e o potencial que que a que que a agroindústria brasileira tem, né? eh azeites, né, que são normalmente eh tem existe essa essa essa fama dos azeites ali português, azeite argentino, tanto eh chileno e outra e outras regiões do do mundo que exportam esses azeites, né, o brasileiro costuma importar também, mas mostrando essa qualidade do azeite nacional também. E aí, nesse caso, fazendo o caminho contrário, indo pra Europa, indo para os outros países, né? Eh, essa essa azeitona, né, ela uma azeitona madura que que produz uma uma que é feita uma colheita precoce para que ele ele consiga chegar a ter essa qualidade que que aí que vai passar, né, que tem notas diferentes. existe uma produção ali voltada mesmo para que esse azeite atinja esse nível de qualidade aí no padrão internacional. Então, eh, mais

uma vez, né, eh, esse giro Brasil mais plural, vamos dizer assim, mostrando tanto a questão do turismo, questão religiosa mesmo no interior de São Paulo, mas mostrando também como o Brasil em aqui na região sul, em outras regiões, Centro-Oeste, possui essa força do agro e possui essa qualidade aí na na produção brasileira. É o azeite brasileiro sempre vencendo prêmio, prêmios e nos orgulhando internacionalmente. Valeu, Rafa. Obrigado, meu amigo. Até semana que vem no Giro Brasil.

>> Valeu, até semana que vem. Um abraço aí para toda a bancada. Bom, e agora quero falar com o Guilherme Oliveira, porque agora já a nova notícia do dia, né, Gui, como adiantamos aqui no começo do programa, é a Polícia Federal prendendo o pai de Daniel [limpando a garganta] Vorcar em nova fase da operação compli zero. Já é a quinta ali, agora sexta fase. Tenho dito que acho que vai se assemelhar Operação Lava-Jato. Vai passar de 20 fases

tranquilamente. que tem um envolvimento ali naquele fundo reag, enfim, de possível lavagem de dinheiro, crime contra o sistema financeiro nacional, evasão de divise e por aí vai. E Flávio Morgenste e fez uma um questionamento pertinente, Guilherme, passo a você. Agora temos Fabiano Zeté, o cunhado preso, Léo Vorcaro, o primo, o pai de Daniel Vorcaro, o Vorcaro ali numa prisão domiciliar. Olha esse amigo secreto da família no fim do ano. Acho

que não sobrou ninguém, hein? >> Vai ser difícil, viu, meu amigo Lucas Saba? Vai ser difícil eh uma reunião familiar, a não ser dentro, obviamente, da cadeia. Fora isso, vai ser bem complicado. Agora vamos ver os desdobramentos, né? como a Fabi também

mencionou no primeiro comentário dela, eh, tem delegada afastada, tem agente aí sendo preso, recebendo uma grana alta dos Vorcaro. Tem também um ponto importante da gente destacar nisso tudo, Lucas, os próximos parlamentares que podem surgir eh no meio de possíveis delações ou até mesmo do celular do Vorcaro. A gente tem falado que o celular do Vorcaro tá valendo mais do que a delação, né? essa provável delação que tá sendo costurada e que a própria Polícia Federal eh já mencionou hoje cedo que dentro dessa delação não existia, por exemplo, nenhuma indicação de nomes de pré-candidatos e aí surgem esses áudios vazados. Muita coisa tá aí para acontecer ainda. Eu vou falar com a

Fabi no nosso telão. Fabi, como eu disse na apresentação que fiz de você a nossa audiência, há uma semana estávamos aqui falando de Ciro Nogueira, do de desse símbolo do centrão político do país. E falávamos também que não existe uma delação confiável sem os nomes de ministros do Supremo Tribunal Federal, sem citar Alexandre Moraes, Dias Tofoli, enfim, a prisão agora do pai de Daniel Vorcaro, você tinha mencionado também sobre o afastamento de delegada, policial, agente policial sendo colocado no balaio. É muito dinheiro, muita gente envolvida, muitos capítulos ainda para acontecer, né, Fabi? >> Com toda certeza. E a gente precisa

entender aqui que é específico essas prisões, a operação deflagrada hoje em relação à aquele grupo a turma. Eu só me pergunto porque demorou, né, tanto tempo para aprender, afastar e etc, porque nós meros mortais já sabíamos das informações. E o fato importante aqui é que não temos o sicário, que era o executor das operações eh dessa desse grupo aí que se colocou no WhatsApp, que a gente já foi vazado isso e a gente já comentou lá atrás, mas também como que, né, o o mistério aí, o que levou, né, o sicário a dar fim à sua própria existência, mas a falta que talvez faça agora eh para esclarecer mais e mais, né, eh fatos que ocorreram é desse grupo que tinha ameaça ao jornalista Lauro Jardim. Então a gente precisa relembrar disso porque são tantos fatos em relação a Vorcaro, essas operações. É a sexta fase, né, da opera de de operação. Então

temos seis fases para comentar. São seis fases que foram feitos busca e apreensão e mais material aprendido. E de fato a potência, a força da delação do Vorcaro, ela ela fica dúbia porque ao mesmo tempo que ela fica assim, olha, se o Vorcário não falar, a a investigação vai continuar e nós teremos as informações, investigações, prisões, punições e tudo isso de qualquer forma. E também tem, ele sempre pode falar, né, e diminuir, eh, o tempo, o esforço da própria Polícia Federal que tá nas investigações. Mas eu concordo, não existe força se ele não delatar, se ele não esclarecer, se ele não disser, eh, principalmente em relação a dois ministros, que é o ministro Alexandre Moraes e aquela conversa que ficou somente, né, eh, conseguiu bloquear. E

em relação a este assunto, a gente sabe que o celular do Vorcaro foi submetido aos Estados Unidos e a Israel para ver se recupera as mensagens de visualização única. E isso, né, deve ser uma pressão pro Vorcário. Ele poderia dizer, né, e trazer fatos em relação a isso. E também em relação ao ministro Tofoli, que fez aquela, a gente não pode esquecer também o que ele fez no comecinho, né, da primeira deflagração da Polícia Federal, que ele determinou que as provas ficassem no gabinete dele, que ele eh selecionou os peritos. Tudo isso a gente precisa relembrar e sempre trazer à tona porque esses fatos não foram esclarecidos. E o Vorcaro me parece que

agora tem mais um motivo para delatar. Ninguém quer ver o próprio pai pai preso, né? Mas havia já elementos e realmente aqui eu só reafirmo, não entendi porque demorou tanto essas prisões preventivas, porque já existiam elementos lá atraerais. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Fabi, eu aproveito agora para me despedir de você também. Já quero

saber se você estará no Última análise mais tarde. Espero também reencontrá-la por lá. Gostei muito de apresentar o programa. Nada pessoal, viu Marcos Tos? Só gostei do programa. Pode tocar à

vontade aí o programa, mas muito divertido, muito legal que e essa esses comentários podem ser ainda mais extensos. É muito bacana pra nossa audiência também acompanhar a última análise. Você volta quando pro café, Fabi? Obrigado, viu? Eu que agradeço, Gui. Realmente o prazer também foi todo

meu. É um programa excelente. Hoje eu estou lá no última análise, não é meu dia normal, tá gente? Eu faço as segundas e quartas, mas hoje eu estarei lá e eh estarei com vocês aqui no café toda terça, quarta e quinta logo pela manhã. Então, a ótima programação aqui da Gazeta do Povo é, a gente sempre vai falar desses assuntos importantes.

Então, já deixo aqui meu bom final de semana para você, Guilherme, ao Lucas, ao Flávio e a todos que estão conosco na audiência. E mais do que nunca, pessoal, se comportem, a gente precisa de calma. >> É isso aí, Fabi. Muito obrigado a Fabiana Barroso, meu amigo Lucas Saba, eu mando para você aqui o nosso alô também, agradecendo as mensagens. Tivemos uma mensagem muito boa, me fugiu o nome da pessoa aqui agora. Saba assim:

"O Brasil se acabando e os caras falando de azeite", meu amigo. É que você não viu? Espero que tenha visto que a gente passou aqui mais cedo, viu? A gente tem que trazer todos os temas aqui, né, Lucas Sábado? E obviamente alguns deputados convidados ficam mais exaltados aí. Mandamos aqui o até o

nosso pedido de desculpas pra nossa audiência aqui, mas a gente fala de tudo aqui, viu, meu amigo? a gente fala de tudo que é necessário falar no país, inclusive desse grande azeite brasileiro e no Giro Brasil, que tem exatamente essa temática, né, Saba? Nós falamos de outros assuntos dentro do Giro Brasil, nosso Rafael Fantinha aqui, editor, repórter e editor aqui da Gazeta do Povo. Mas eu quero saber, Saba, antes de me despedir realmente da próxima fase da operação Alergia Zero, que eu sei que começou aí nos estúdios em São Paulo, queria que você contasse sobre isso. Eu ouvi espirro aqui, viu, >> rapaz? Não tem uma janela aqui. A gente

tá enclausurado. Olha, certamente eu já contraí essa alergia com o cara. de H1N1 coronavírus do Flávio Gui, faço votos que você tem o última análise mais tranquilo e eu um sem rodeios mais tarde também, viu? Porque hoje o café foi apertem o síndo sumiu. Bom, vamos fazer o seguinte, a Gazeta do Povo tem novidade. Ah, eu vou passar pro Flávio

se despedir porque eu tô com um probleminha no meu microfone. Vai lá, Flávio. >> É, eu queria me despedir aqui, mas você não vai ter, não vai rolar um abraço, Lucas. Eu tava tanto tão tão esperando aqui dar um abraço. Lucas vai casar nesse final de semana. Tô tô aqui

ansioso para dar um abraço no Lucas. Por alguma razão misteriosa, ele está considerando-se preso, sabe? Tá achando que ele precisa de um adicional de insalubridade pela minha presença aqui. Mas queria agradecer a todo mundo aqui. Café com a Gazeta também tem que ser cheio de emoções depois eh do do que nós vimos ontem. Não se esqueça então, né,

de assinar a Gazeta do Povo Qar Code está aqui embaixo para vocês. Tudo facilitado. Muito obrigado a todos. Muito obrigado principalmente a nossa querida audiência. >> Bom, e antes de nos despedirmos, quero pedir uma gentileza. A Gazeta do Povo

tem promoção nova no ar. Se o pessoal gostou aqui dos comentários do Guilherme Oliveira, Flávio Morgenste, da nossa super Anne Dias, eh, todo mundo que esteve aqui conosco, Jorge Serrão, quero pedir para vocês dar uma olhada aqui, ó, assine a Gazeta do Povo e ganhe o nosso livro digital. Lucas, que livro é este? são os arbítrios em série do ministro Alexandre Moraes. 104 decisões eh absurdas assinadas pelo ministro da Suprema Corte, Alexandre de Moraes. Com

apenas R$ 1 por mês, nos [música] primeiros se meses, vocês têm acesso a esse livro digital, um conteúdo exclusivo, inédito, com o DNA Gazeta do Povo que vocês já conhecem, tá legal? Agora, acabando o café, vocês ficam nesse link, tem última análise às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios às 16:30 com Carla Lime, Paulo Pousonof, o Gazeta agora e fechando o dia com Guilherme Oliveira no última análise. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e até amanhã. Olá, [música]

[música]

seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma bomba caiu hoje sobre a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. áudios e conversas de WhatsApp, ele aparece cobrando do banqueiro Daniel Vorcar o aporte de recursos para financiar um filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. Os governistas imediatamente buscam lucrar com episódio claro, apostando no desgaste e no descrédito do pré-candidato do PL com a opinião pública a partir dessas revelações. O senador Flávio Bolsonaro se defende dizendo que as denúncias divulgadas pelo site de Intercept Brasil criam um momento adequado para abrir a CPI do Banco Master e assim separar o joio do trigo. Flávio Bolsonaro conseguirá

superar essa crise? Que cenários essa bomba política cria para a direita e as possibilidades de derrotar Lula em outubro? Venha com a gente para a última análise que está apenas começando e eu quero saudar aqui ao meu lado Francisco Escorcinho, um dos nossos convidados. Olá, Escorcinho, tudo bem? >> Tudo bem, boa noite. Boa noite aos

colegas e a toda audiência. >> Saudações também ao Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Olá, Escorcim. Tudo bem com

vocês? Um prazer participar mais uma vez. Espero que a minha internet não esteja dando pico, >> não. Tá tudo certo por enquanto. Esses são os nossos habituês aqui. Agora o

convidado especial dessa noite, o Gabriel de Arruda Castro, que é editor da Gazeta do Povo. Olá, Gabriel, bem-vindo. Bom ter você com a gente. >> Olá a todos. Olá sim, Tos Vagas, obrigado pelo convite.

>> Então, uma crise se instalou hoje na campanha de Flávio Bolsonaro. Presidência da República, o senador e pré-candidato teria negociado um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R$ 134 milhões deais, diretamente com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar o filme Dark Horse, uma cinebiografia sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Documentos mostram que pelo menos 10 milhões de dólares, cerca de R1 milhões deais, teriam sido pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis transferências bancárias para financiar esse projeto. Mas os números aí, os valores ainda não estão bem confirmados. Há que se esclarecer isso. Sobre os

áudios divulgados, Flávio Bolsonaro negou qualquer irregularidade na conversa. afirmou que se tratava de patrocínio privado sem uso de dinheiro público ou da lei rané. O senador divulgou uma nota em que rebate as ilações que ele classifica de favorecimento do banqueiro. Segundo Flávio Bolsonaro, na época dos diálogos, ele buscava patrocínio para finalizar o filme sobre o pai dele. Além disso, o governo de Jair Bolsonaro já teria acabado, de modo que o senador Flávio não teria como ter alguma ingerência no processo de liquidação do banco. O

senador se posicionou pela internet no fim do dia, no final da tarde, e reafirmou a intenção de que é o momento de criar uma CPI do má. Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de

dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso,

inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados

para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus. >> Bom, a gente vê aí um certo otimismo ainda do Flávio Bolsonaro. Fato Escorcim é que as denúncias, as revelações exigem muitas explicações, né? Eh, porque há

uma ligação, uma relação com o Daniel Vorcaro, uma relação, segundo ele, de patrocínio de um filme sem dinheiro público, mas o fato é que o Daniel Vorcaro tentava se envolver e realmente tentava se cercar de gente de todo espectro político. >> E agora e que eh vem essas relações aí com o Flávio Bolsonaro. Qual o tamanho do estrago do que a gente já sabe até agora, porque muita coisa ainda precisa ser explicada? é o o impacto eh simbólico e principalmente os áudios, né, a forma como o senador eh conversa com com o Daniel Vorcaro, né, estamos junto para sempre e tudo mais, descontando-se aquela carioquice típica, né, porque todo carioca é minha irmão, é sempre amigo de última pr para toda a vida. Mesmo descontando tudo isso, os áudios são extremamente dannosos num período eleitoral. Se isso sai coisa de,

sei lá, uma semana, duas semanas antes da eleição, é daquelas balas de prata que perigam, que costumam eh fazer com que eleições sejam vencidas, né, por quem utiliza esse tipo de de expediente. Pra sorte do do senador Flávio Bolsonaro, isso veio bastante cedo e dá tempo de você eh eh gerenciar essa crise, né? Eh, só que ele não tem muito tempo. Hoje no no no na época de redes sociais que a gente tá, tudo é muito muito rápido, os julgamentos, as condenações são muito rápidas. E os efeitos, mesmo que depois se prove que não foi bem assim, que é desmentido, os efeitos são muito maiores do que qualquer tipo de compensação. Vou dar um

exemplo aqui que nem parece nem tem nada a ver e é só um parênteses, mas para exemplificar, sem entrar no caso concreto, o famoso carro, o caso do da agressão do cachorro orelha lá em em Santa Catarina, né? Lembra o o escândalo que foi, né? A aqueles os adolescentes, os jovens das famílias, né? Eh, e agora essa semana saiu o parecer lá do do Ministério Público arquivando tudo aquilo, dizendo que o cachorro não tinha sido agredido. O tamanho do barulho, o tamanho do estrago nas vidas, né, daquelas famílias já tá feito e não vai ser compensado por uma, né, uma uma espécie de chancela do do estado de que nada aquilo aconteceu. E certamente a

imprensa que fez muito barulho não vai fazer o mesmo barulho para dizer que não aconteceu o que ela disse que tinha acontecido. Fecho o parênteses aqui só para exemplificar que esses casos, ainda mais em em dinâmica eleitoral, eles têm um efeito para além da própria verdade dos fatos. Então o senador Flávio Bolsonaro, ele tem que correr contra o tempo, né? E e basicamente também pelo legado que ele traz, pelo histórico que ele traz, eh pelo fato de que essa direita, a chamada, já não é mais tão nova direita, surge exatamente num contexto de muito combate contra a corrupção sistêmica no Brasil, ele é obrigado a dar mais explicações, não apenas com vídeo, não apenas com nota oficial, mas mostrando o contrato, mostrando qual é o valor efetivamente que foi contratado, o que foi recebido, por que razão ele mandava a a o os áudios fazendo aquela cobrança, porque que era ele que tinha que fazer esse tipo de esse tipo de cobrança. Então, tem muita coisa da parte factual que precisa ser explicada. Independentemente

disso, o estrago já está feito. E agora a gente vai ver o quanto o sobrenome Bolsonaro é um antifrágil. Eh, eu não sei se o espectador tá tá familiarizado com esse termo, um termo que foi popularizado graças ao ao Taleb, um um intelectual que tem um livro muito famoso chamado Antifrágil, eh, em que é justamente a pessoa que ela é antifrágil é justamente aquela que pode levar tudo quanto é pedrada e a pessoa literalmente não tem essa fragilidade toda que se desmonta, ela consegue passar por todas essas coisas e se manter cada vez mais forte, né? Jair Bolsonaro é um antifrágil. Depois de tudo que já passou, de tudo que já sofreu, de todos os erros que ele cometeu, de tudo, de todas as injustiças, ele mantém um capital político simbólico absurdo, inclusive independente dos filhos, porque isso que tá sendo pego agora, certamente não vai pegar no Jair Bolsonaro. Eh, você mesmo que se derruba

a candidatura do do Flávio não vai se pegar no pai, porque a antifragilidade do Jair é inclusive com a sua própria família. Eu não sei o quanto que Flávio Bolsonaro e os seus irmãos são antifrágeis como pai. O Flávio Bolsonaro não me parece que tenha essa antifragilidade, porque já tivemos outros exemplos como eh no naquele debate eleitoral em que ele desmaia eh quando teve aquelas acusações eh da da rachadinha em que as coisas são meio que explicadas, mas ao mesmo tempo tem um certo acordo para que nada seja investigado. Então ele vai passar pelo seu grande teste de fogo, né? ele tem um tempo suficiente para conseguir para conseguir eh reverter isso, desde que ele comprove factualmente de que o dinheiro do Banco Master foi para financiar o o filme do pai, assim como o Banco Master financiou o filme do Lula, assim como o Banco Master financiou um monte de outras coisas. Semana passada a

gente tava aqui falando sobre a operação da PF com o senador Ciro Nogueira. A gente falou que esse caso, o escândalo do Banco Master, ele é ecumênico, né? Ele transcende direita e esquerda e vai pegar todo mundo, né? E, portanto, assim, o ganho eleitoral pro pro PT, pro Lula ou para qualquer outro também é muito muito menor do que parece, porque vai se chegar também eh eh já se chegou, né? Eh, nesse pessoal também. O problema

para Flávio Bolsonaro e paraa direita é que a direita era para ser diferente. Eh, aqui a em uma última análise fica com uma reflexão. A direita era não era para ser não era para fazer esse tipo de jogo, não era para fazer esse tipo de de conversa com esse tipo de pessoa. Eh, mesmo que não tivesse nada contra Danel Vorcaro, tava dentro daquele sistema. É bom à direita e o eleitor e o espectador fazer uma é é uma, é um convite, é uma reflexão da forma como a gente apoia políticos ou como a gente deposita esperança na política. Voltem para 2013,

quando as manifestações começaram a acontecer e políticos eram proibidos de subir nos carros de som. Partidos políticos não eram aceitos. Era o povo, né, que comandava e os políticos, se quisessem, tinham que pedir quase que autorização e por favor para as coisas acontecerem. Passamos um longo tempo, né, o quanto que aquele aquela aquela aquela aquela reclamação, né, aquela luta popular contra o sistema. E o sistema não é quem tá no governo, o sistema é justamente para esse tipo de relação de público privado muito mal explicado, na base de favores, na base de compra, de de apoios, né? Isso é o tal do sistema, é

contra isso que se precisa romper, é isso que precisa se acabar, né? E a direita e particularmente o bolsonarismo, né? Ele é um herdeiro disso tudo. E por isso fica muito pior quando sendo herdeiro desse tipo de movimento, acaba se defendendo na mesma base. Ó, mas o Lula fez a mesma coisa, mas o dinheiro foi só para isso. O

dinheiro é privado, não é dinheiro público. Eu falei: "Pera lá, esse dinheiro privado, Daniel Vorcaro, veio da onde? Não era o dinheiro dos aposentados, não era dinheiro de fundo de pensão, não quebrou o FGC dos bancos. Não dá para explicar dessa maneira, né? Então, se se nós se é para rebaixar, né, o o o patamar para passar o pano, porque é o nosso grupo político ou aquele que eu apoio, né, e eu não faço a mesma coisa com o outro, né, dois pesos e duas medidas, no final das contas todo aquele esforço, todo aquele grito por uma uma institucionalidade nesse país, né, e uma luta efetiva contra a corrupção, já se perdeu efetivamente falando. Não há grande

diferença entre as militâncias quando se trata de defender o meu candidato, independentemente do que ele tenha feito. Esse é o tamanho do estrago possível. Mas eu não tô falando que isso vai acontecer, porque há uma janela aqui para Flávio Bolsonaro provar que é antifrágil e começar provando através de fatos, né? eh é preciso eh eh apresentar o contrato, é preciso apresentar qual foi esse dinheiro, qual é o qual é o volume de dinheiro que foi, porque se foi 130 e tantos eh milhões aí é um valor que não tem filme nacional que que que recebeu isso. Então tem muita coisa para ser explicada e fingir que não é grave é pior do que encarar isso, né? E

e pedir que as coisas sejam apuradas. Acho a nota e a manifestação dele pedindo por uma CPI do Banco Master muito bom muito bom movimento para mostrar que ele não tem nada nada a esconder e que tá é capaz de enfrentar. Isso é uma uma atitude, digamos assim, antifrágil, que ele vai ter que provar que é mesmo. Estamos longe o suficiente da eleição para que Flávio Bolsonaro possa rever e eh virar esse jogo, mas também estamos longe o suficiente dessa eleição para que ele seja substituído. >> Pois é, eu quero ouvir já o Gabriel de Ruda Castro e também o Daniel Vargas sobre o tema. Deixa eu só colocar um

pouco mais de elementos aí. Quando foi confrontado com a notícia em primeira mão, durante uma entrevista, o senador Flávio Bolsonaro riu e disse que o caso envolvia afinal patrocínio privado. Acompanhe,

[risadas] pelo amor de Deus, jornalistas. >> Bom trabalho militar. Obrigado, pelo amor de Deus. Isso. Então, mensagem contato.

>> Bom, eh, o que dizer, né, da gravidade dessas revelações e das explicações dadas por enquanto, por Flávio Bolsonaro? Aliás, a gente até eh vai mostrar, a gente mostrou já o vídeo, né, na fala dele. Exatamente. Então, já temos, eu queria eh relembrar a os argumentos dele, mas enfim, a gente já mostrou o vídeo e eu pergunto pro pro Gabriel, eh, como disse o Escorcim, há tempo hábil se apagar esse incêndio, de se mostrar que a coisa não é bem como está sendo pintada, mas há também tempo hábil para eh reorganizar, né, as candidaturas aí de direita. O que que você que análise se faz? do impacto imediato e do

desdobramento disso. Gabriel, eu acho que do ponto de vista puramente eleitoral e pragmático, eu acho que esse não é o não é o fim do projeto do Flávio Bolsonaro. Ah, quem apoia o Flávio Bolsonaro hoje eh releva, ou pelo menos talvez, eh, ignore ali o caso das rachadinhas, que foi um caso grave, que explodiu lá atrás há mais ou menos eh 8 anos, 9 anos. Eh, então quem apoia o Flávio sabe que tem esse histórico do do Queiroz, das rachadinhas, eh, da loja de chocolates, então não é talvez a primeira vez, né? Então, acho que ele tem potencial eleitoral de continuar ali competitivo, mas mesmo que essa que ele perca ali muito pouco, 2, 3%, essa eleição é muito competitiva, muito apertada, né? esses 2% que talvez votem

ali no primeiro turno no no Zema ou no Caiado, eh, e que no segundo turno talvez não se anime mais a votar nele, podem fazer diferença, né? Então, não acho que é uma é uma uma bomba atômica que que vá implodir a o projeto, a candidatura do Flávio, mas ao mesmo tempo essas pequenas oscilações que ele pode ter eh podem fazer toda a diferença no final. Então, eleitoralmente, eu acho que é isso. É ruim eh pro Flávio pode ser um pouco assim, olhando paraa direita de forma geral, levando em conta que a direita inclui talvez o Zema como candidato, Caiado, talvez ali o Renan Santos, eh, aumenta a competitividade, o que eu acho que no primeiro turno pelo menos é bom. é bom que haja esse debate saudável para que no segundo turno a direita tenha ali uma convergência para um nome. Eh, dito isso, obviamente do

ponto de vista eh moral e e ético é ruim. Eh, em princípio não é crime, é um projeto privado, como ele mesmo falou ali, de um filme. Eh, mas não não não parece bem aos olhos do público, aos olhos de quem tem ali um critério um pouco eh um critério rigoroso, digamos assim, quando se se fala de relações entre políticos e banqueiros e pessoas ligadas a escândalos de corrupção. O Flávio hoje mais cedo negou o o esse esse patrocínio, eh, disse que era algo privado, mas na mesma frase ele fala que que é mentira, que não é verdade. ficou um pouco confuso. Mais tarde veio à

tona, ah, vieram à tona os áudios e aí ele admitiu que houve esse contato, houve esse patrocínio, não negou os valores, então presumo que esses valores sejam corretos de R1 milhões deais de fato pagos e um total de R4 milhões deais que seriam aplicados no filme pelo Vorcaro, apenas pelo Vorcaro, né? Então, supondo que não haja ali outros apoiadores, já seria de longe o filme mais caro da história do Brasil, né? O ost aqui custou que foi bem caro, custou 45 milhões. O agente secreto custou 20 e poucos milhões de reais e e a média no cinema brasileiro é bem mais baixa, muito muito menor do que isso, né? Ah, então a minha minha pergunta talvez principal seja para que, né? Para que

que os filhos do Bolsonaro vão gastar energia, tempo se desgastar, buscando um patrocínio privado para um filme que seguramente não concorreria ao Óscar ali e que talvez tivesse o efeito de empolgar um pouco mais a militância dele, mas dificilmente converteria quem tá ali no meio, né? que seria um filme, vai ser um filme muito favorável ao Bolsonaro. Então, quem já apoia o Bolsonaro teria ali uma razão a mais para apoiar, mas o independente, o eleitor que tá em cima do muro, talvez não fosse eh convencido por um filme eh financiado pela própria família Bolsonaro, né? Eh, então para que, né? Quando eu vou numa, eu eu tenho esse princípio, né? até recomendo os as

nossas a nossa audiência ali. Você não vai numa pizzaria e pede um cachorro quente, mesmo que eles ofereçam um cachorro quente, eu não vou numa galeteria e peço ali um cheesburger com base no princípio de que o o expertise dele ou o o o expertise ou a especialidade deles ali não é cachorro quente ou cheesburger, né? É galeto e pizza. Então por que que políticos vão se meter com cinema, né? Eh, não tem muita chance de dar certo. Na melhor dos

hipóteses, seria um filme ruim. Eh, e na pior, como a gente vê agora, é um vai ser um rolo político ali que não vale a pena, né? Eh, e faltou transparência, né? A gente sabe que com todas as críticas que a gente pode fazer a lei Ruanê, e eu faço também, ela obriga os financiadores a colocarem ali a logomarca, tem lá o edital público, a gente sabe exatamente quando foi gasto e quem pagou, né? Esse filme já tá sendo feito há mais de um ano, acho talvez há uns dois anos. Eh, em nenhum momento até

hoje veio a público, veio à tona, que o Banco Master ou o Vorcar como uma pessoa privada, eh, estavam financiando o filme, né? Então, se não tem problema, por que que não houve desde o começo esse anúncio? Ó, o filme vai ser bancado em grande parte pelo Banco Master, estamos orgulhosos dessa parceria, o Banco Master poderia lançar lá, fazer um anúncio também, mas não houve isso, né? E e se fosse um projeto típico ali de fomento cultural, a relação não seria entre o dono do banco e o filho do ex-presidente, né? Seria entre o diretor do filme ou alguém da produção e a área ali de patrocínio do banco, né? Não

seria uma relação ali, um WhatsApp entre o dono do banco e o filho do presidente, o filho do homenageado no filme, né? Então, realmente não soa bem e não parece bem. Eh, mas como eu disse, não quer dizer que que o Flávio que seja inviável a candidatura do Flávio. Acho que ele ainda é competitivo com essa ressalva de que perdendo 2 3% dos votos, ele pode se complicar numa eleição que é muito muito apertada. >> O senador Carlos Viana fez uma postagem agora a pouco dizendo que protocolou um pedido para criar imediatamente a CPMI do Banco Master. Veja o que ele afirmou

no X, na plataforma X. Acabo de protocolar no Congresso Nacional o pedido de criação da CPMI do Banco Master. A comissão irá investigar esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, operações financeiras suspeitas e eventuais relações políticas ligadas ao caso. Os fatos novos são gravíssimos: prisões, operações da Polícia Federal, bloqueios bilionários, perícias e aprofundamento das investigações. Agora, espero que o governo Lula não tente blindar mais uma investigação. Espero que não se

escondam. Espero que não tentem esvaziar a CPMI. Espero que não recorram novamente ao STF para impedir avanços das investigações, como ocorreu quando aprovamos a quebra do sigilo bancário do filho do presidente. O Brasil merece transparência total. Quem não deve não teme investigação.

E aí, eh, Daniel Vargas, acho que essa é um bom mote, né? Quem não deve não tem investigação. Então, vamos à CPMI do Banco Master. o próprio Flávio Bolsonaro tá propondo e que o governo, que a oposição, que todos assinem esse CPMI e ainda dá tempo de passar muita coisa a limpo, esclarecer muita coisa eh em alguns meses aí antes do pessoal lançar o voto na urna. Daniel, >> em tese, sim, não é tose. Seria uma

oportunidade com dificuldades aí, com >> só um pouquinho, Daniel Vargas. Nós não estamos conseguindo >> te ouvir. Tua internet, >> a tua internet aí te derrubou. Então a gente continua a o nosso debate aqui. >> Voltou. voltou não? Não, acho que o

Vagas agora congelou. Então eu vou pedir pro Vagas entrar e sair novamente no link dele e daqui a pouco a gente vai ter o comentário do Vagas. Mas aí eu eu passo para você a pergunta, Escorcim, né? Eh, uma CPMI, por mais que eu esteja aí com o calendário apertado, mas investigar quanto antes melhor, né? >> Sim. É, com toda a certeza. E agora

assim, eh é é de fato se se não é nada de grande coisa o que se saiu hoje, né? Ela serve perfeitamente bem para justificar o pedido de CPMI, para constranger aqueles que não querem que a investigação aconteça. Então esse movimento, tanto o Flávio pedindo a CPIM como o o senador eh Viana ali pedindo, esse é o movimento que a a oposição precisa fazer. Assim, nós não não tememos nada nem ninguém, temos que investigar tudo e todos. Isso é é me parece que é o é o mínimo que se espera de quem tá tentando tentando de fato investigar e e punir quem é verdadeiramente culpado, né? acontece

que também tem muito de jogo simbólico, né? Tem muito de eh de jogo de cena de todos os lados. A gente já sabe que já estamos num contexto em que o Congresso Nacional tá em vias de ser paralisado, porque você vai ter chega a época de Copa do Mundo, você vai chegar a época das convenções partidárias, começa a eleição e o Congresso se voltar volta lá por novembro para dezembro, quando daí a as coisas já caminharam eh muito mais. Então, eh, nós estamos num contexto político eleitoral em que a dimensão retórica e simbólica importa mais do que a própria verdade dos fatos, né? Então, a oposição, ela tem que fazer exatamente isso, ela tem que partir para o ataque, né? Porque muito provavelmente aquilo

que ainda tem para aparecer do Banco Master vai manchar muito mais quem tá no governo, STF, do que a própria direita. Eu até ouso dizer que talvez o que eh poderia macular a direita talvez já tenha aparecido, né? Talvez não surja grandes coisas a mais. e aquilo que ainda tem para surgir em relação à à esquerda, ao governo Lula, pode ser muito maior. E até bom reparar como a a própria esquerda não tá fazendo tanta festa assim com as revelações que saem hoje, né? Até porque muita gente dando

da esquerda parte do pressuposto que eh Lula vence a eleição se for contra algum Bolsonaro, mas se os Bolsonaros saírem do jogo e for contra qualquer outro da da direita, muito provavelmente aqueles votos dos Bolsonaros vão para esse da direita e os independentes também, porque esses aí já já gostariam de alguém mais moderado e daí certamente viria alguém com uma característica mais moderada do que os os Bolsonaros. Então a esquerda também não deve estar gostando do fato do Flávio Bolsonaro perigar ficar fora dessa dessa eleição por conta desse eventual escândalo. Mas ainda é muito cedo para para se saber e o contra-ataque tem que ser esse mesmo, partir paraa investigação, pedir a CPI, a CPMI, mesmo que na própria realidade prática isso seja difícil de acontecer e muito jogo de cena esteja sendo feito nesse momento, mas é o que tem que ser feito. >> Daniel Vargas tá com a gente de novo agora. Acho que tá com o o sinal eh já regularizado. Vagas, eu transferi a tua

pergunta pro Escor, sim, né? Se é o momento de uma CPMI, é o momento de, enfim, começar as investigações, ainda que esteja estejamos adentrando no processo eleitoral. De alguma forma, eh, tem muita gente em Brasília eh que está muito mais sujo do que Paulo de Galinheiro e que preferiria que nada avançasse, né? Eu não tô me referindo ao Flávio Bolsonaro, nem alguns que a gente já conhece, talvez outros que sequer as informações sobre eles, os desenvolvimento deles vieram à tona, que estão se escondendo aí porque o calendário poderá ajudar aí, já que tem um processo eleitoral, então as coisas esfriam e quem sabe ninguém mais mexe nessa caixa de marimbondos. Eh, o Vargas está nos ouvindo, Vargas. Tem impressão

que o Vagas congelou de novo ali. [risadas] É fato. >> É, ele tá tá com uma conexão complicada. >> Então é, transfiro tudo para você, Gabriel, do que eu falei pro Vagas. Então, >> olha, eu acho que eh o problema maior aí é o a falta de transparência, como mencionei. Eh, agora, do ponto de vista

assim eleitoral das investigações, eh, eu acho difícil que haja um avanço real. Pode ser que saia a CPI eh ali com constrangidos ali, os parlamentares apoiam essa CPI. Mas se você levar em conta, eu tava lendo a matéria de hoje, só essa matéria de hoje que saiu sobre o Fábio Bolsonaro menciona o o ator que interpretou Jesus Cristo no cinema, na paixão de Cristo, menciona o CEO do Léo Dias, que eu nem sabia que tinha um CEO do portal Léo Dias, que por alguma razão era o intermediário ali entre o Vorcaro e o e e o acho que a turma do Fábio Bolsonaro. Eh, e aí você lembra, semana passada tem um caso que envolve o Ciro Nogueira, tem o Tofoli, tem o Alexandre Moraes, tem gente de todos os partidos. É muito difícil que haja ali uma investigação real, né? Se você levar em

conta que a a porcentagem dos parlamentários, que não tem nenhuma ligação direta ou indireta com o VCAR, eh, pequena, né? Porque o presidente do PP, que é um dos maiores partidos do Brasil, está diretamente ligado ao Vorcaro. Aí tem gente que apoia o o que é ligado ao Flávio Bolsonaro, gente que é ligado ao Lula, eh, ou que defende o Morais. Então, infelizmente, eh, esse é um caso, eu até concordo com algumas avaliações de que esse caso é mais grave que o Mensalão ou que o petrolão, porque no caso do Petrolão, por exemplo, a gente lembra que houve uma CPI ali, uma CPI na qual a oposição, sendo minoria, tentou ali avançar e avançou em alguns casos. Houve quebra de sigilo, houve depoimentos importantes.

No caso do mensalão também. Eh, no caso do Mençalão, o STF eh o STF exerci um papel importante ali sobre Joaquim Barbosa. Mas quando a gente tem os dois lados ou os três ou quatro lados da política dos partidos políticos envolvidos eh e figuras do judiciário envolvidas, é muito difícil pensar em uma investigação que realmente seja frutífera. Eh, não vejo uma uma grande possibilidade de avanço, a não ser que esse nesse fogo cruzado surja ali a coisa saia de controle, né? Um querendo atacar o outro, a coisa sai de controle e e os os problemas vêm à tona e e o Brasil talvez de alguma forma se livre eh desse desse desse câncer que é a corrupção, né? Ou pelo menos que esse

câncer diminua um pouco. Eh, agora espero que a eleição ajude nisso, né? por ser um um ano eleitoral, eh os dois lados ou os três lados têm incentivos ali para mostrar os podres do dos outros e eh talvez daí venha alguma esperança, mas infelizmente eh o cenário não é muito bom para que a gente consiga chegar ir a fundo nesse nesse escândalo tão grave, né, que envolve tantas tantos atores diferentes ali, atores quase que literalmente, né, tem até filme envolvido agora. Então, espero que o que o Din Cavisio pelo menos seja inocente nessa história. >> Vamos ver como que alguns presidenciáveis de direita reagiram a essa essas revelações, né? O candidato

mineiro Flávio Zema, ex-governador de Minas, eh cobrou explicações do Flávio Bolsonaro, ou melhor, ele diz que o senador está numa situação em que terá de explicar algo que parece inexplicável. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil.

Ronaldo Caiado, o outro candidato à presidência também do espectro da direita, considerou o caso grave, divulgou uma nota pedindo explicações também ao senador. Eh, é fato, né, descorcimaro

tá desidratado, vai desidratar muito e numa eleição tão apertada, né, com eh números tão apertados como estão hoje, ele não conseguiria carregar o peso dessas revelações, dessa proximidade do com o Vorcaro, apesar de ele afirmar que se tratava de tão somente ente negociação de um filho para conseguir patrocínio privado para o filme sobre o pai, que é uma figura importante e um filme que quem sabe poderia até arrecadar alguma bilheteria, dar algum retorno, mas essas movimentações já começam, né, a >> a pensar em plano B. O Flávio era o plano A, ele emplacou, ele pegou todo o capital político do pai praticamente. >> Mas agora se vier essa desidratação vai ser difícil. eh levar a campanha até outubro, eu fico imaginando, né? Depende muito do como isso vai se repercutir nas pesquisas.

Como a gente já colocou aqui antes, tem muita coisa a ser esclarecida, a tempo hábil, a janela para que as coisas fiquem melhor eh explicadas, mas essa movimentação já acontece, né? >> É, a tem que lembrar que o Flávio nunca foi o plano A, né, do sistema político, dos partidos, acho que nem mesmo do próprio Valdemar, do PL. Eh, eh, toda a costura sempre foi feita para que Tarcío de Freitas fosse o candidato eh da direita, que unificaria toda a direita. Quando o Flávio colocou, antecipou muito essa questão da escolha e as pesquisas foram mostrando que não só era viável, mas um forte candidato inviabilizou que ele fosse simplesmente escanteado porque teria um outro candidato melhor, né? não não deixou margem para que o próprio Tarciso, de certo modo, eh eh pleiteasse por uma por uma condição. Então, assim, e esse

sistema político nunca quis Flávio Bolsonaro. Esse sistema político, inclusive esses da centro direita, eh o eles querem se ver livres do sobrenome Bolsonaro, não tem a menor dúvida eh que esse é o grande interesse. E, e, e isso é importante ser dito agora, porque muito do que tá sendo agora a repercussão desse caso pela imprensa, aquilo que muitos jornalistas que tem as fontes nessa centro direireita vem a público para falar, não, já estão vendo a Michele Bolsonaro, já estamos vendo não sei o quê, porque foi o fim do eh clima de velório na campanha e tudo mais. Eu não prestaria atenção em absolutamente nada disso, porque há um interesse muito grande em substituir Flávio Bolsonar nem para ele tá lá. E qualquer escorregada para se trocar também vai ser dado uma dimensão que talvez isso não exista eh na realidade, nos na verdade dos fatos, né? Eh, então

é preciso um pouco de prudência, um pouco de calma para se cvar que meu Deus do céu, o que aconteceu agora foi uma bala de prata, acabou falar bão tem como. Não acho, não acho que dê para se chegar nisso, porque depende muito de como isso vai ser administrado e gerido, né? essa nota, esse vídeo que o que o Flávio faz, né, pedindo a investigação do Banco Master, falando já desviando para falar que o o filme vai est maravilhoso, etc. e tal, é pouco, é muito pouco. É preciso que o contrato com o Banco Master, com o Vorcaro, apareça, que esses valores efetivamente contratados e recebidos sejam comprovados. Isso é o mínimo que se

espera de alguém que tem, que vem de uma da linhagem da direita, que se cria muito com a a o discurso político eleitoral eh contra a corrupção, né? Não é só uma questão de, ah, o Lula também faz, ah, o outro também faz. Não, vocês foram eleitos para serem diferentes e é preciso que vocês provam que vocês são eh são diferentes. Então, existe ainda ainda é muito cedo para se cravar qualquer coisa com relação à inviabilidade, o que vai ser trocado. Agora, na disputa eleitoral, os candidatos que já estão colocados, eles têm que fazer eh o movimento eleitoral, né? tem que vir uma possibilidade eh de

crescer ali. O Zema tem é é o que mais tem conseguido, me parece, crescer, pelo menos em redes sociais, com eh confrontando mais acidamente o STF. E agora a a vendo no próprio Flávio, o vídeo dele vai no ponto que para mim é o mais nevrágico, é o calcanhar de Aquiles exposto nesse caso todo, que são os áudios do Flávio Bolsonaro. Mais do que o dinheiro, mais do que o contrato, né? Eh, eh, é escutar Flávio Bolsonaro falando: "Meu irmão, estamos junto e para sempre com o Daniel Vorcaro, né?

Tô aqui separando o que é a verdade factual do que é o simbolismo e o que esse áudio representa eleitoralmente, eleitoralmente falando. E como o Gabriel bem lembrou, quem vai decidir essa eleição é o candidato, é é os eleitores que são independentes de de direita ou de esquerda, né, que oscilam muito. Não sei se vai dar tempo de hoje a gente falar da da pesquisa da Genal Quest, que apontou nessa semana precisamente uma pequena oscilação agora favorável pro Lula, justamente porque quem oscilou foram esses esses eleitores independentes que dependendo da notícia da semana vão para um lado e que vão pro outro. Então, é fatal que essa essa notícia de hoje acabe eh eh chegando nos independentes de uma maneira que vai, realmente não tem condição, não dá para não dá para não dá para ir para isso, mas semana que vem pode ser que seja outra e isso se modifique. Então, muito do que tá se cravando e se descartando Flávio Bolsonaro por gente da própria direita, é bom sempre colocar dentro desse contexto que vem de gente que nunca quis Flávio Bolsonaro e que no fundo no fundo até torce para que aconteça esse tipo de coisa para ver se coloca alguém que seja mais palatável para eles. Então também não dá para se

dar tanto ouvidos a essa coisa meio apocalíptica, porque ainda é cedo demais para se falar a respeito disso, né? Eu espero e só vou chegar numa conclusão a respeito depois de que as explicações sejam dadas não apenas em vídeo, em nota oficial, mas com prova documental do que foi contratado, quanto que foi contratado, quanto que foi recebido. Sem sem esse esse material não dá para cravar absolutamente nada. >> Bom, a gente comentou sobre as conversas, os áudios. Deixa eu só eh repetir aqui a transcrição de um desses áudios, né? Eh, num mensagem enviada ao

Vorcar, o Flávio Bolsonaro diz o seguinte: "Apesar de você ter dado a liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, é porque está num momento muito decisivo aqui do filme. Como tem muita parcela para trás, cara, está todo mundo tenso e eu fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jim Cavel, num cyus, uns caras, pô, renomadíssimos lá no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim. Esse talvez seja eh um o que resume aí a conversa deles, pedindo, né, esse aporte de recursos que estava atrasado, segundo o próprio Flávio Bolsonaro. Daniel Vargas,

agora acho que a gente consegue ouvir você, Vargas. Eh, e você vai estrear falando aqui, né? fizemos várias tentativas, então todas as expectativas para ver as tuas impressões sobre o tamanho do impacto dessas revelações e até que ponto eh também é preciso ir devagar que o Santa de Barro não pular para conclusões, para julgamentos, mas ao mesmo tempo as pessoas precisam ter explicações que sejam convincentes. A gente vem cobrando explicações o tempo todo do ministro Alexandre Moraes com seu contrato R 129 milhões deais. A gente cobra a explicação de todos os ministros do STF, inclusive do Nunes Marques, com o filho dele lá, que andou recebendo também recurso do Vorcaro. E porque é um alguém

de sobrenome Bolsonaro, não quer dizer que não terá que se explicar, inclusive para aqueles que são seus eleitores e muitos que acompanham, inclusive a gente aqui no último análise. >> Certeza, Tose. a régua para um liberal verdadeiro, ela não pode escolher o lado, escolher a força conforme a ideologia partidária. Na verdade, o que a gente tem batido na tecla aqui nesse programa ao longo de várias semanas é essa ausência no país de um regime político que seja verdadeiramente organizado com base em critérios robustos, em princípios verdadeiros, em direito real e não uma camuflagem que tudo é manipulado segundo os interesses do momento. Pose, me deixa traçar aqui três dimensões do que nós poderíamos chamar de uma crise. Sem dúvida vai se abater

agora sobre Bolsonaro e vai depender em grande medida da forma como ele vai reagir, como Gabriel e Escorcim destacaram. Mas a primeira dimensão é dos fatos. Então, a gente sabe que a partir dessas revelações que a imprensa colocou no debate público hoje, o Flávio não negou os fatos. Então, a princípio, inclusive o montante milionário que foi transferido, aliás, através de offshore, paraíso fiscal, uma coisa ainda meio estranha, tudo parece, até que esteja desmentido, verdade, veio a público numa nota oficial e não contestou essas afirmações. Também não parece ser falso o áudio em que ele fala com Daniel Vorcaro, utilizando um linguajar, como Escorcim destacou, uma intimidade carioca, uma coisa meio típica de quem é dali, mas que sem dúvida será interpretado e percebido pelo Brasil como uma relação de proximidade, não diria de confiança, mas de uma parceria com quem hoje está no centro de inúmeros dos escândalos da República.

Segunda dimensão diz respeito ao próprio discurso. E nós estamos falando de um candidato ou pré-candidato a presidente da República, que quer, com a sua argumentação, com a sua voz, conquistar a confiança das pessoas em parte porque representa um legado, uma tradição, o seu pai, tudo que foi feito, mas em parte porque quer também se afirmar como legítimo sucessor. E esse discurso ele é uma espécie de ah instrumento através de que as pessoas vão observar a postura do Flávio com Lupa a partir de agora e decidir se ele de fato é essa pessoa que merece governar o Brasil. E há um ano o Flávio dizia, não é, que essa associação do bolsonarismo com master era, entre aspas, narrativa falsa que o Lula tem criado. Não parece que é. E ele também

dizia, não é, que não existia nenhuma vinculação, nenhum contato pessoal chegou a utilizar com o Daniel Vorcar. Em março, quando saiu essa doação de 3 milhões do Conhado de Vorcar, a campanha de Bolsonaro, pai, ele disse: "Não tem vínculo, não tem contato pessoal". Hoje na rua o Intercept veio com a notícia, ele riu e disse: "É mentira". Mas aparentemente não é mentira. E houve contato com o Bolsonaro e houve contato com ele, como parece que também houve com Eduardo e houve uma intermediação [limpando a garganta] financeira para captar parte desse recurso do Daniel Vorcaro para financiar esse filme. Sim, essa é uma forma de

financiamento privada, mas me parece que no ponto do discurso que foi dito antes, não é exatamente o que tá sendo dito agora, ou pelo menos essas pontas soltas ainda precisam ser cuidadosamente enfrentadas. E aqui eu volto pro seu ponto, viu Tos, que eu acho que é o que provoca mais desconcerto ou mais preocupação nesse momento que a gente tá vivendo. Eu creio que o Bolsonaro em geral e o Flávio em particular, ele nesse momento no Brasil pode ser compreendido como uma força política imensa que lidera ou está cabeça a cabeça disputando à frente das enquetes paraa próxima presidência da República, mas ela é formada por um conjunto de apoios que têm características diferentes. Então, eh, esquematicamente, digamos que 1/3 desse apoio, quem sabe metade dele, é um conjunto de eleitores ou de apoiadores que são bolsonarismo raiz. Ou seja, tá com Bolsonaro ao contexto que acontecer.

Flávio pode sair pelado na rua que não vai perder voto. A outra metade talvez já represente grupos com características um pouco diversas. A metade desse grupo, eu diria, digamos 1/4to desses apoiadores, são um rescaldo daquele movimento de rua que o Escorcinho mencionou e que buscava no Brasil uma alternativa de esperança ancorada em princípios e valores, que serviria para sustentar uma outra forma de organizar a política, a economia e o país. Então, seria um grupo mais comprometido com um conjunto de ideais e que se esses ideais não se expressam na esquerda, porque ela abraçou um pragmatismo vazio em que tudo parece ser um preço, quem sabe não seria direita esse caminho alternativo e o Bolsonaro em particular. Mas este segundo grupo certamente sentirá desafiado, quem sabe machucado por um conjunto de posturas ou de fatos que levantam um ponto de interrogação. Será que Flávio é só a

esquerda com sinal trocado? Quer dizer, a esquerda é isso que nós estamos vendo aí, esse pragmatismo vazio, né? esse conjunto de negociações ou negociatas que vai cansando a população. Tudo parece ser um instrumento político eleitoral de momento. Será que Flávio joga esse mesmo jogo? É a pergunta que

se coloca. Porque se for assim, aí uma parcela daquele eleitorado mais esperançoso, principiológico, talvez entre em crise. Se pergunte se vale a pena continuar na jogada. E um terceiro grupo, que seria, digamos assim, um último quarto de apoios, eu diria que é um grupo que busca um liberalismo mais profundo, né? E que tem a vontade de construir um regime econômico competitivo de mercado baseado na produção, no trabalho e que sem dúvida abraça esses ideais, esses princípios, mas entende que a vida política é mais dura e que sem dúvida não quer o que aconteceu no passado no Brasil, quer outra coisa. Mas olha também para essa

estrutura e se pergunta se o melhor candidato que representa essa alternativa seria Flávio Bolsonaro ou quem sabe Caiado, Zema, outro candidato que ainda não apareceu no horizonte. E aqui eu termino, Tos. Eu creio que tá acontecendo agora, sem dúvida, é uma espécie de tremor nas placas tectônicas que organizam essa grande base de apoio que faz com que Flávio Bolsonaro seja hoje o principal candidato. Essa base, sem dúvida, continuará tendo ali metade dentro dela com toda a força, mas a outra metade está levantando perguntas. Não tem uma conclusão definitiva formada. Não está absolutamente decidido

que a partir de agora não vale a pena embarcar na candidatura de Flávio, mas começará a gerar testes de resistência, testes de cobrança de coerência, testes de projeto, porque para aquela primeira metade, viu Tose? Não precisa ter proposta, não precisa ter agenda, não precisa saber dizer que o que eu disse ontem é igual ao que eu disse hoje, não precisa se justificar muito, é simplesmente dizer: "Eu represento esse legado e estamos juntos". e esse pessoal vai continuar junto com o Flávio Bolsonaro. Mas a outra metade mais principiológica, mais liberalismo profundo, essa vai se fazer perguntas e vai cobrar de Flávio algo que até agora ele talvez não tenha pensado ou não tenha necessitado fazer, que é se apresentar não apenas como sucessor, mas como o líder deste movimento que responde às críticas, que se posiciona dos desafios, que se justifica na luta, no embate e que a partir daí consegue provar o seu valor, a sua consistência, os seus valores e os seus projetos pro Brasil. Não só olhar pro passado, não só questionar o que está aí, mas apresentar um conjunto de ideias que possa ser vista e percebida como as melhores, porque ao lado dele, esse é o ponto, estarão agora outros candidatos disputando essa segunda metade. E aí nós

vamos ver de que maneira os efeitos de tudo isso que nós estamos vivendo agora vão se representar nas enquetes. se destacou, já houve um sinal de um sinal de avanço ou de melhora na popularidade do presidente, sobretudo a partir desse encontro que aconteceu com o Trump. A enquete foi feita imediatamente depois, mas veremos agora de que forma tudo isso tá acontecendo agora. Vai representar sobre a própria popularidade o Flávio. Agora termino por aqui, as coisas vão mudar, viu Toer? Vão mudar porque vai

dar um outro oxigênio, outro nível de cobrança e outra expectativa sobre a campanha. Bom, vamos girar o tema do nosso debate aqui. Os ministros Nunes Marques e André Mendonça assumiram a presidência e a vice do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, e vão comandar as eleições deste ano. Mais do que as palavras ditas na cerimônia de posse foram os gestos dos convidados que repercutiram por todo o país. E essa essa posse ontem do do Nunes Marques lembra realmente aquilo de cortesãos e toda a como se fosse uma corte de Luís XV, né, eh, de séculos atrás, porque muita intriga, muita gente eh fazendo gestos, rejeitando uns, cumprimentando outros, ignorando eh algumas pessoas, alguns puxando palma, outros sem bater palmas.

Mas vamos então eh primeiro rever alguns desses gestos, tentar entender o que que eles significam nesse xadrez político. Um dos gestos que mais inflamaram as redes sociais foi esse aqui. A gente vai mostrar a ex-preira dama Michele Bolsonaro, trocando cumprimentos e recebendo dois beijinhos de Alexandre de Morais. Aconteceu um pouco antes da posse, quando Morais saiu de onde estava e se dirigiu até a Michele. Tem gente que entende que a Michele perdeu a oportunidade de humilhar Morais e virar virar-lhe a cara, né? Já outros entendem

que ela agiu com dignidade, evitando qualquer gesto de inimizade que pudesse depois acabar resultando em alguma represalha contra o marido de quem Morais afinal é o executor da pena, é o guardião. E que avaliação eh você faz, Scorcim, dessa atitude tanto de Morais quanto da Michele Bolsonaro? Morais fazendo questão, né, quase com uma uma ação hipócrita de lá dar dois beijinhos, quase um gesto de Judas. E a Michele aceitando esse cumprimento, muita gente não gostou. >> É, é, a gente tem que contextualizar também o o fato de que eh para que Bolsonaro conseguisse a prisão domiciliar, Michele Bolsonaro foi até o gabinete de Alexandre Moraes, né? Eles

conversaram antes, a humilhação de Michele Bolsonaro já tinha acontecido muito antes desse, porque acho muito mais humilhante isso de você lá suplicar para que o o direito seja aplicado no caso do marido dela do que um um cumprimento eh meramente protocolar dentro de uma de uma solenidade oficial, na qual o movimento de cumprimento veio do ministro e não dela. E e isso para mim é é o decisivo nesse nesse gesto e nesse fato, né? Se o Alexandre Moraes fez isso de propósito, né, para justamente fazer toda essa celuma e tudo mais, ele foi muito bem sucedido, porque, né, se criou-se mais uma dessas eh terceiras guerras mundiais na internet a respeito de como Michele Bolsonaro deveria ou não ter recebido ou não recebido eh esse cumprimento do Alexandre Moraes. Então, pode ser que Alexandre Moraes nem tenha sido feito isso. Talvez a conversa entre os dois que levou ele a a conceder a prisão domiciliar eh eh tenha sido, digamos assim, eh estadista, né? E por isso ele

faz o movimento supostamente de estadista, né, para para cumprimentar dessa forma. Não acredito muito nisso porque pela persona do Alexandre Moraes e pelas suas atitudes, eh, esse tipo de de coisa não passa pela cabeça dele. Eu acho que é mais de de sacanagem mesmo para ferrar, para fritar a Michele Bolsonaro. E aí a gente pode ficar naquela naquela, né, como ela deveria ter reagido a esse a esse ponto, né? Eh, então eu acho que qualquer um que diz, tá vendo, ó? Olha só a traição, a facada

nas costas do marido dela, etc e tal. Eu acho que essa quem pensa assim, acho que tem que se colocar no lugar dela, né? E e perguntar se fosse o seu marido, se fosse a sua esposa, se fosse o seu filho, se fosse sua filha, se fosse seu pai, se fosse sua mãe, que estivesse com uma condição de saúde debilitada, tendo sido condenado de uma maneira brutal, injusta e cruel, né? Eh, e por um juiz que não é justo de maneira alguma. Você tem um adjetivo que não cabe para Alexandre Moraes, é o de justo, né? Que

age muito por vingança, que age muito por ressentimento, né? eh, que é cruel, que pesa muito a mão, né, e que gosta de de dar troco nas coisas, né, naquilo que se faz. Então, se coloque neste lugar, imagine então seu filho, sua esposa, seu pai, a sua mãe, eh, no qual está na mão de uma pessoa como essa. Eu sei que muita gente gosta de se sentir como aquela famosa foto icônica do sujeito que tá numa manifestação na Alemanha nazista e é o único que não levanta a mão, né, naquela saudação e todo mundo se acha se acha que é essa pessoa, né, até se vê numa situação real e concreta para se descobrir o quanto, né, você é o valentão nessa nessa história toda. A mim me parece que o fato dela aceitar o cumprimento de Alexandre Moraes e nada além disso, né? Assim como ela também

tinha chegou a trocar uma pequena conversa com a esposa do Alexandre Moraes minutos antes por conta do do lugar ali, antes da antes da da cerimônia acontecer. Eh eh me parece até provar muito mais que que Michele se age age em função do seu marido, da sua filha, né? eh, acho perfeitamente compreensível que ela não queira, né, hostilizar um sujeito que não é juiz de maneira alguma, que é um carrasco efetivamente falando. Então, acho perfeitamente compreensivo que ela tenha feito isso. Se Michele Bolsonaro tivesse plano somente para si e fosse contra Bolsonaro, eu acho que ela faria exatamente o inverso. Eu acho que até

para ferrar, digamos assim, com o marido, ela teria se contraposto, teria feito aquilo que as pessoas estão pedindo para que ela fizesse, porque o único que pagaria o pato, se ela fizesse algo contra Alexandre Moraes nesse caso, seria o marido dela, né? Então eu acho que ela prefere ela ser martirizada em praça pública pela direita do que fazer o marido ser martirizado por Alexandre de Moraes por ela fazer alguma atitude contrária, né? A mim me parece muito simples. Eu me colocando no lugar dela, eu eu assim eu não consigo conceber que eu consiga ser tão valentão e tão heróico como tantos de rede social gostam de de fazer parecer que são. Porque na hora na hora do vamos ver é que a gente vê a dimensão de humanidade, a dimensão de quantas coisas estão em jogo aqui e o que vale a pena você sacrificar para poder salvar aqueles que você ama. E é bom lembrar que eh falam

tanto em defesa da Débora do Batom. Você se lembram do que a Débora Batom teve que fazer para se humilhar, para pedir que a a condenação não fosse tão tão tão tão pesada? Ela teve que dizer que tava arrependida, que ela não jamais queria ter feito aquilo, que ela nunca mais faria nada daquilo. Pediu desculpas para Alexandre Moraes para ver se conseguia uma prisão domiciliar, para ver se conseguia uma diminuição de pena. Ninguém criticou, ninguém foi falar que a Débora do Batom, olha aí, traiu o movimento, etc e tal, né? Então, existe

muita má vontade com a Michel Michele Bolsonaro, existe uma briga fratricida dentro dentro da direita, né? Eh, que faz com que a a os próprios fatos acabem pouco pouco importando, assim como muita gente que não gosta do Flávio Bolsonaro vai usar o que o que saiu hoje para não tem condição nenhuma do Flávio Bolsonaro, como se não tivesse um senso de proporção nessas coisas. Também nesse caso da Michele Bolsonaro a mesma coisa, né? Eu acho que eh se ela tivesse não cumprimentado ou eu entenderia as duas atitudes que ela fez e me parece que eu no lugar dela teria feito exatamente a mesma coisa. Engoliriria o choro, o orgulho e passaria por essa por mais uma dessas humilhações. E como disse uma

amiga minha que é que é próxima e do do não do poder, mas que conhece muito bem esses esses meandros lá de Brasília, né? Esses eventos, esses ritos, esses símbolos, eles são muito mais decisivos do que parece pro pessoal que mora naquela bolha lá de Brasília, né? E ela me disse uma frase muito interessante que o Brasil não é para amadores, mas Brasília é só para profissionais. E profissionais nessa hora, desses jogos assim tem que passar por esse tipo de coisa, eh, engolir muito bem esse tipo de coisa para que não pelo menos não se prejudique a a aqueles que que você protege, aqueles que você que você defende. Eu acho que Michele agiu em defesa do marido, né? Eh, diante de um

sujeito que não tem a menor condição de ser juiz, que não é justo e que é cruel e vingativo. Quem no lugar dela giria diferente? Acho que ninguém. Pois é, a Michele foi também educada e até cumprimentou, como você mencionou, é a mulher de 129 milhões deais, a Viviane Barce de Morais. Nessas fotos que a gente mostra aqui, dá para ver que as duas se sentaram bem próximas, aí estão cantando o hino nacional, né? E mas

também sentaram-se só com uma pessoa entre elas. E só o fato de a Viviane de Morais ter saído de casa, Gabriel, pro evento de gala, por outro lado, vamos agora desviar o foco para Viviane de Moraes. Eh, já é uma atitude carregada de significados simbolismos também, né, em Brasília mostra que ela e o marido querem transmitir a sensação de que não devem explicações a ninguém. está ali em pé de igualdade, sentada eh ao lado da ex-preira dama, como se a vida da Viviane Barça de Moraes fosse uma vida que também não tem nada a explicar para ninguém. Ela e o marido. Fico imaginando

se talvez ela não quisesse ir para essa posse, o marido falou: "Não, você tem que nós temos que ir, nós temos que dar a cara público e mostrar que estamos ainda soberanos". Eh, não é sem simbolismo também a presença da Viviane Bos de Moraes nessa posse? Não, Gabriel, >> não. Tudo ali, tudo ali é pensado, né? O ministro, como nosso colega o Ari Foevic da do FRAS da semana, né? nosso ministro

Alexandre Basse de Moraes, né, como o Arima, eh fez questão de levar a senhora Viviane. Eh, acho que por uma questão ali de de cerimonial, né, por uma questão de hierarquia dos cargos, acabaram ficando vizinhas ali na no plenário plenário do TSE. Eh, e eu acho que é uma tentativa de de demonstrar força, né? Agora, tava aqui pensando enquanto o Escocinho falava, a Câmara, os deputados, até o Senado tem sido o palco ali de muito, muitas brigas e e discussões e batebocas ali entre parlamentares. Tem muita gente valente na direita, o que eu aprecio, isso isso não é uma ironia. Eh, mas eu não lembro

de nenhum caso em que um ministro do STF tenha sido confrontado diretamente, né, desses eventos que eles comparecem ou quando vão a Câmara ali para alguma alguma coisa institucional, acho que eu sinto falta de ver lá um sargento Faur da vida confrontal Morais mais diretamente, realmente há um há um certo, não certo, há um grande receio ali de confrontar o Morais e outros nomes do STF entre os parlamentares. Eh, não condeno a Michele Bolsonaro e é talvez seja parte do jogo ali com apertar a mão ou cumprimentar protocolarmente, mas também eh eu não entendo até hoje o que o Bolsonaro, ele próprio, fez eh quando esteve frente à frente com Moraes, talvez pela primeira vez eh no julgamento no STF, que era a chance dele sabia que ser condenado, era a chance dele fazer ali um discurso, algo mais incisivo, questionar o Morais, atacar o Morais, se fosse o caso. Eh, e ele convidou o Moraes para ser o vice dele como como piada, né? Mas convidou o Moraes para ser o vice dele na eleição presidencial. Foi preso, foi pra cadeia, continua sob ali e os os arbítrios do Morais. Eh, então é preciso

que fique claro uma coisa. Se os bolsonaros querem que nós acreditemos, e eu concordo com essa tese, que o Moraes é um tirano, é preciso que seja tratado como tirano, que não seja recitálos, temos que reconhecê-lo. Ou a gente reconhece que o Moraes age de forma ilegítima e, portanto, não reconhece o direito do Morais a a exercer esse cargo que ele exerce, ou a gente reconhece que o com as cuja com cujas decisões nós discordamos, mas dentro das quatro linhas. E, portanto, não há que deixar de apertar a mão dele. Tudo bem, fazer piada com Morais, ser cordial com Moraes. Eu preferiria não que a Michele,

que é que é a esposa, mas que o próprio Bolsonaro fosse um pouco mais valente frente à frente com o Morais ou que os filhos dele fossem mais valentes, ou que algum algum desses parlamentares da Câmara lá mais mais eh digamos estridentes fizesse algo eh obviamente sem violência, sem nada disso, mas fizesse algo que confrontasse quando quando encontrasse o Moraes verbalmente, que eh questionasse o Morais nesses eventos em que eles se encontram. E isso nunca aconteceu, o que me deixa um pouco assustado com o o volume, assim, o tamanho do poder que o Moraes tem e o tamanho do medo que ele projeta em Brasília. Eu queria que não fosse assim. >> É bom lembrar o o o interrogatório do Bolsonaro, lembra a piadinha que ele faz no começo? O senhor não quer ser me ouvim é é é muito dois pesos e duas medidas para julgar as atitudes de de todo mundo. Se o próprio Bolsonaro não fez

essa confrontação, por que que a esposa dele deveria fazer? Bom, olha só, Vargas, um outro momento que causou muitos comentários e repercussão foi quando o presidente da OAB, o Beto Simonete, resolveu homenagear o advogado geral da União, Jorge Messias, puxando palmas pro homem que poucos dias atrás entrou pra história por ser rejeitado depois de décadas, mais de 100 anos, para uma cadeira do STF. Notem que em nenhum momento o ministro Edson Faquim, o presidente do Senado, Daviel Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota, se unem aos aplausos. Eles ficam impassíveis. Veja só.

>> Mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Bom, Vargas, ninguém escolhe não aplaudir por acaso. A não ser que a pessoa esteja muito abstraída, totalmente fora daquela realidade ali, não acompanhar os aplausos não é exatamente um gesto, né, impensado. O que que essa cena revela, né, Vagas, sobre animosidade entre essas figuras, esses figurões em Brasília. Comecei falando aqui que lembra a corte do Luís XV, eh, reunião de reis, príncipes e toda a nobreza e com toda aquela situação em que um não vira as costas pro outro ou se vira com muito cuidado porque teme que possa haver ali um golpe, uma traição, uma facada. Eh, a corte estava reunida ali e esta esse momento de se negarem a aplaudir o Faquim, o Alculumbre e como que foi outro que eu disse ali que não >> Hugo Mota.

>> E o Hugo Mota eh chama atenção, né? Notadamente como soprou aqui o o Escorcinho, o próprio Faquim, né? Ficou impassível ali na hora que pediram aplausos pro Jorge Messias. Tos, é, é surpreendente como um evento particular comunica tanto em informações tão significativas pra gente entender o Brasil. E a gente pode adotar perspectivas diversas para avaliar o que que cada personagem está fazendo, qual é o papel de cada um dentro desse grande esquema. E no fundo

o que parece unir todas as as ideias ou todas as posturas é um pouco o que um filósofo do passado chamava do dilema do porco espinho, que não pode ficar próximo demais, afinal de conta eles se espetam e se machucam, mas também não podem ficar longe demais porque o frio pode matá-los. Então, sempre se equilibrando, não é? nem tão perto, nem tão longe, mas todos ali caminhando e dando as cartas pro Brasil. E quando a gente vai avaliar, não é, a postura, a atuação de cada um dos personagens, a gente pode extrair inúmeras interpretações e significados e, sem dúvida, grande parte delas decisiva para entender a temperatura e o momento da política brasileira. você destacou uma uma dessas cenas do jogo, né, da do teatro Tose, que é o comportamento dos líderes do Supremo, da Câmara e do Senado em a relação aos aplausos para Messias, o candidato rejeitado do executivo. E como sempre isso pode ser

interpretado de várias maneiras. Uma delas é dizer simplesmente um respeite. Se o ministro do Supremo, que representa a Corte aplaude um candidato derrotado, parece que ele estaria desafiando ou questionando a decisão tomada pelo outro poder. Do mesmo modo, os representantes desse poder se aplaudem um candidato que agora acabou de ser rechaçado pela maioria dos senadores, o órgão institucional legítimo para se manifestar sobre o candidato, parece que estão desafiando a própria instituição que representam. Mas a gente sabe que na verdade as interpretações mais consistentes vão além dessa leitura fria e significa também de que lado cada um está e de que maneira cada um se entende nesse quebra-cabeças. E não parece

exatamente que a posição adotada pelo Supremo através do seu presidente seja de buscar afagos no executivo e em Lula neste momento particular. Também não parece que Mota ou que Columb estejam preocupados em sinalizar uma posição de afeto, de respeito ou de parceria ou qualquer coisa que seja em relação a Messias ou outra vez a Lula e ao Executivo Federal. Agora, existe nesse meio de campo aí um outro personagem que foi discutido antes aqui pelo Escocinho, mas que eu gostaria de resgatar, porque eu acho que ele diz muito sobre o que tá acontecendo no Brasil e sobre o que tá acontecendo, né, nessa disputa pelo futuro da nação brasileira, que é a postura de Michele Bolsonaro, porque não pode deixar de nos surpreender, não é, como a esposa de Bolsonaro condenado por um julgamento muito injusto e questionável, vai ah manifestar-se com ar de respeito em relação ao seu grande julgador, tá? E me parece que aqui, Tose, a gente precisa entender qual é o perfil e qual é a postura que parece orientar a decisão de Michele. E eu também concordo que o que está pautando a sua postura vai muito além de um cálculo racional, pontual e que poderia ser considerado como mais correto para alguém que quer questionar aquele de quem discorda. Eu acho que ela tem um

outro princípio, uma outra maneira de se importar ou um outro valor que para ela é mais fundamental nesse caso. E me permita TS, que eu acho que é importante para interpretar o o comportamento da Michele e a cultura brasileira. Em alguns momentos a gente recorrer à teologia. Olha o que diz o evangelho de ontem. É bom para vós que eu parta. Se

eu não for, não virá até vós o Espírito Santo. Mas se eu me for, eu mandarei a vocês. E quando ele vier, demonstrará o mundo em que consistem o pecado, a moralidade, a justiça e o julgamento. E tem duas interpretações típicas desse trecho da Bíblia. A primeira é a seguinte: a moralidade, a justiça e o julgamento, valores dessa nossa cultura democrática convencional, eles emergem e só podem ser compreendidos de fato quando esse princípio do amor se afasta.

E parece fazer sentido. Veja, uma mãe talvez não seja a melhor pessoa, pessoa para julgar, né, de maneira racional, independente, imparcial, o comportamento do filho que erra. É esse afastamento que nos dá a capacidade de exercer um juízo independente, imparcial sobre as coisas. Mas tem um segundo significado dessa passagem que é além da justiça, da moralidade, do julgamento, dessa razão pública que nos orienta, existe um princípio maior, que é o princípio do amor. E é essa ideia tão forte pro cristianismo e para quem o professa, que precisa ser colocado em primeiro plano na avaliação dos comportamentos. O que

parece que pauta a postura de Michele aqui é ver que em primeiro lugar nesse momento na sua vida, está a proteção do seu bem familiar. é a sua família que tá sofrendo o dia a dia com a prisão de Bolsonaro. E para ela isso é o mais valioso, isso é o mais fundamental. E se isso exige dela abrir mão de outros interesses, outras posturas, comportamentos e de certo modo até se humilhar, né, cumprimentando Pilatos que assim seja feito. E eu interpreto desse modo o comportamento dela, interpreto de uma maneira nobre, de alguém que, evidentemente, nesse momento está muito mais preocupado com a saúde da sua família, em particular com o equilíbrio ou com o futuro do seu próprio bem ah familiar, do que com a maneira como a, né, um determinado grupo político com o qual ela se identifica vai interpretar o seu gesto particular. Mas eu sei que

isso pode dstuar um pouco, Tos da maneira como a gente debate os temas, mas num país como o Brasil ignorar essa lente, essa forma de interpretar, além de ser superficial, talvez não seja mais profunda, é melhor. >> Pois é. Bom, quem teve que flutuar lá no salão do evento da posse do Nunes Marques passando batido por alguns desafetos, foi o ministro Luiz Fuxs. Você vê ele ali na imagem, ó. Tá de costas. eh, solenemente ignorado pelo

grupinho de ministros. De costas para ele estão o Gilmar Mendes, o Morais, o Cristiano Zanim e o Ricardo Lewandowski. Os responsáveis pelo cerimonial ainda pregariam mais uma peça para o ministro Luiz Fox. colocaram ele na plateia ladeado por Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. Imagine o desconforto da situação pro Fux.

[música]

[música]

>> [música]

>> Gabriel, o Luiz Fux, eu fico imaginando tinha que tirar satisfações com o pessoal do cerimonial, né? E determinou o lugar dele ali onde deveria se sentar. Mas o que mais chama atenção para você, Gabriel, o Alexandre de Moraes cantando efusivamente o hino nacional ou Gilmar Mendes sem abrir a boca, além do constrangimento do Fux ladeado pelo Morais e pelo Toff? >> É, parece escola, ensino médio, né? Cada um tem um comportamento ali, tem um que é mais atirado, um um que é mais sem noção, um que fica meio isolado ali, né?

Eh, não é fácil assim, imagine a partindo do princípio que Fux realmente seja um juiz um pouco mais correto que os demais do STF, é um convívio diário ali entre os 11 e não só nas sessões, nas turmas, mas tem ali o os bastidores, tem um cafezinho ali no qual eles geralmente conversam antes das sessões, no intervalo, depois também. Eh, a gente vê que o clima não é dos melhores. Isso não nem sempre foi assim, né? O FS não tinha nenhuma grande inimizade com os colegas ali no num passado até um passado recente, né? Eh, houve batbocas no passado com Gilmar Gilmar Mendes versus Barroso. Eh, houve problemas com

o Joaquim Barbosa, mas não com o Fuxs, né? Então, a gente vê que realmente houve eh quando o Fux quebrou ali a a linha majoritária para se opor algum algumas decisões do Morais e da maioria eh em relação a aos Raus de Janeiro, houve ali uma quebra talvez dessa percepção que não deveria haver, né, de que tão são todos colegas ali, que um um protege o outro, um defende o outro e que, portanto, votar contra a maioria num caso tão tão importante seria uma quebra da confiança dos colegas. Eh, não é talvez um o melhor dos climas ali, mas eu eu gosto disso um pouco porque a gente percebe que existe no mínimo uma tensão. Ficaria mais preocupado se houvesse uma unanimidade no STF eh nesses temas eh que tem a ver com com 8 de janeiro, com com a punição aos aos supostos golpistas. Eh, então eu enxergo nisso algo positivo, claro que não é uma grande razão para a esperança, mas algo positivo de que há um certo desconforto ali e de que nem todo mundo concorda com as decisões, especialmente do Morais ali, que também são referendadas em grande parte pelo Gilmar Mendes. E por

fim, eu não não queria, não gostaria de ouvir o Gilmar Mendes cantando o Nacional ou o querer que seja. Então, agradeço o fato a a ao ministro Mora, ao ministro Gilmar Mendes por não cantar o hino ou o que quer que seja, >> provavelmente porque ele não concorda com alguma coisa da letra do hino, né? Então ele não canta. >> Ele sabe, né? Será que ele sabe [risadas] >> aquele jogador, né, de futebol que prefere não se comprometer >> para não errar a letra. Mas olha só, o

Jorge Messias, o rejeitado histórico do STF, parecia estar bem à vontade na festa. Escondeu qualquer ressentimento a julgar pelos sorrisos e gargalhadas aí que se pode ver ali no centro do vídeo ali, distribuídas por para todo mundo. Depois ele ainda seria homenageado por uma demorada salva de palmas que a gente mostrou, que foi puxada pelo presidente da OAB. E eu queria eh saber, Vargas, o que dizer sobre a situação do Jorge Messias, né? Dizem que ele pretendia não continuar na AGU por não ter mais diálogo com Alcumbre e com Alexandre Morais, dentre outros. Mas por enquanto

segue no cargo, falam que Lula cogita no melo, ministro da justiça. Seja como for, o principal feito dele, do Jorge Messias, já está garantido na história, né? Eh, por mais que a biografia dele se estenda aqui, infelizmente para ele vai ficar reconhecido como aquele depois de 136 anos ou algo assim, né? >> É, >> foi o primeiro nome rejeitado para o STF. E ainda sobre o Jorge Messias, ele deve ter sido uma das razões porque o Lula e o Alculumbre, mesmo sentados lado a lado, não trocaram palavra durante a cerimônia, que foi mais de hora, né?

Parece que houve um tapinha nas costas e só isso. Eh, ou seja, voltando à questão de que a corte não está muito harmonizada nesse momento e essa essa cerimônia deixou muito claro, apesar dos sorrisos distribuídos pelo Jorge Messias, né, Vas? Tos, eu tive uma interpretação um pouco diferente da sua em relação à corte, no seguinte sentido. Como pode num ambiente de flagrante tensão, em que você percebe, né, os sinais de animosidade entre os diversos atores ali no palco, ao mesmo tempo, coexistir num ambiente de aparente pacificidade, eh, a a ambiente de paz, né? Não sei nem se essa palavra que eu utilizei é adequada, mas como pode isso, né? As pessoas tentando fulminar a outra

em determinados ambientes, mas ali coexistindo num aparente harmonia. Eu acho que isso diz algo sobre o Brasil. Eu não sei se positivo, porque é uma forma também da gente fazer dessas rotinas simbólicas de exercícios comuns, de prestígio, de cerimônias, um momento de reunião, né, e um momento de dizer, apesar das diferenças, estamos aqui, ó, somos parte desse grupo que somos os insiders e sabemos que, apesar das nossas diferenças, todos ganhamos. Quando nós mantemos este corpo coeso e fechado e quando nós garantimos que, apesar das brigas que podem ser dolorosas, não é? Uma passada de perna e uma indicação de um determinado presidente para um cargo fundamental da República ou uma atitude de um poder que desafia, questiona a decisão tomada por outro. Mas além disso, é importante

sempre nos lembrar que estamos juntos porque somos os insiders e nós, em última análise nos garantimos e nos protegemos. E é este ambiente que me parece dar a uma pessoa que foi derrotada em uma decisão que ficou pra história, que vai marcar sua biografia e que, sem dúvida vai marcar sua personalidade, né? Ninguém passa por isso de uma maneira ilesa. Ah, coexistir nesse ambiente de afagos, de celebrações, ser lembrado como quase se fosse um ídolo, como se fosse um herói, né? O nosso herói passou pela batalha e voltou para nós. Ah, isso me faz pensar,

seja, em que país nós estamos, né? Eh, ele mesia ser rejeitado dentro de um circuito constitucional legítimo, ah, por motivos dos mais diversos que vão desde as posições políticas de momento até os valores compartilhados por Messias, contra os quais uma boa p dos senadores levantou o dedo e questionou. Mas nada disso parece que importa muito no Brasil, não é? esse país com a eterna capacidade de acomodar, especialmente ali dentro, dentro da corte, porque afinal de contas somos nós que vamos continuar conduzindo a república adiante. Agora, e lá fora e o povão?

Porque esse povão e esse lá fora tose tem a seu serviço ou a seu favor um conjunto de instrumentos de avaliação. Um deles é a coerência, o outro deles é a integridade, o outro deles é o julgamento, ou seja, se foi derrotado que pague. O outro dele é o exercício de a responsabilidade com as atribuições. São esses princípios gerais que nós temos para nos proteger, para nos assegurar contra a corte. Mas se nada disso importa, se nada disso é relevante, aí os porcos e espinhos continuam ali se equilibrando, não é? Na

boa temperatura moderada, aquele calor confortável, em que eles podem até se incomodar um pouquinho aqui, um pouquinho ali, mas todos continuam liderando e se beneficiando de todos os privilégios que a corte oferece. É tudo muito estranho no Brasil, tos acho que vale a pena a gente parar para pensar um pouquinho mais sobre como esse sistemão funciona. É porque no meio de tantos escândalos, tantas denúncias, tantas supostas traições, ainda assim, né, Vagas, dá a impressão que existe ali um compadril, né, que não não faz sentido, né? Fico imaginando se fosse no parlamento inglês lá, estariam já jogando pedras uns nos outros essa altura. Mas enfim, no discurso de posse, o ministro Nunes Marques elogiou o sistema de unas eletrônicas brasileiras como mais avançado do mundo. Ele ainda defendeu a

liberdade de expressão no processo eleitoral e o direito ao voto sem pressões políticas ou econômicas. Quanto ao uso da inteligência artificial na campanha e a divulgação de desinformações, o Nunes Marques pregou um equilíbrio sem omissões e sem excessos incompatíveis, disse ele, com o estado de direito, e deu um recado sobre a importância de deixar as pessoas escolherem livremente. >> Os regimes autoritários, todos eles, frequentemente nascem quando se subestima o povo em favor de alguma certeza absoluta. Por isso, a democracia é menos um sistema de perfeição e mais um sistema de autocorreção contínua. Governos erram, povos erram, parlamentos erram, tribunais erram, mas nas democracias existe a possibilidade de revisão, de alternância, crítica e reconstrução institucional. Winston

Churt dizia que a democracia é a pior forma de governo, excetuada a todas as demais. Bem, vamos ao momento em que o Nunes Marques e o André Mendonça se cumprimentam depois de serem ambos empoados. Declaro empoado no cargo de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sua excelência, o senhor ministro André Mendonça. [aplausos]

O que dizer dessa dupla que acaba de assumir o Tribunal Superior Eleitoral? Há quem diga que foi a posse da rainha da Inglaterra, porque o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes vão usar e abusar do inquérito das fake news para dar a volta sobre o Nunes Marques e o André Mendonça. Foi nesse inquérito das fake news. Vale lembrar que o Moraes abriu investigação por suposta calúnia contra o Flávio Bolsonaro, que Flávio teria caluniado o Lula. E o Gilmar Mendes também pediu para que o Moraes incluísse o ex-governador Zema no mesmo inquérito. Eh, Gabriel, é exagero

enxergar os dois como correndo risco aí de repetir o papel simbólico da rainha da Inglaterra no processo eleitoral ou tem coisa que não tem jeito mesmo? O tse caberá a ele arbitrar e não tem como o o Morais e outros darem a volta pelo TSE para fazer o que quiserem com o inquérito das fake news. >> Ah, bom. Basta lembrar que há 4 anos o Moraes estava, por uma coincidência ali do do dos ciclos eleitorais do TSE, estavam no comando tanto do inquérito das fake news quanto do TSE, né, durante a eleição. Então, foi realmente uma coincidência terrível. Eh, eu acho que sim. Acho que

eles têm um potencial maior, acho que eles têm uma autonomia real, eh, e para decidir questões de de campanha, de censura das redes sociais ou da não censura, né, que eu espero que não haja censura sob a a legação de que há fake news eleitorais e tudo mais. Eh, eu acho que eles têm uma autonomia razoável no TSE, eh, mas vão ter que estar dispostos a resistir à pressão ali do Morais e do Gilmar Mendes. Não parece ser o perfil do do Cássio ou um perfil de alguém eh que que busque o confronto. Ele até por ter uma ligação histórica com o centrão ali, ele tem esse perfil um pouco mais de tentar conciliar. Olha, excessos de um lado são ruins, mas do outro também vamos conversar e tudo mais. E eu não

sei se ele tá preparado, digamos, em termos de de esto intelectual e também de de reputação dentro do judiciário para encarar o Morais e o Gilmar Mendes, que que são mais mais antigos e mais atirados, digamos assim. Mas existem barreiras que impedem eh, pelo menos parcialmente que o Moraes e o Gilmar Mendes interfiram tanto assim no TSE. Eu espero que o TSE volte a ser um um órgão eh entediante, como ele sempre sempre foi historicamente, né? eh, que faz muito pouco, né, que que não não se intromete muito, que tem essa obsessão pelas maquininhas de votação lá eletrônicas, mas que fora isso não tem um papel muito central nas eleições. Espero que o TS volte a ser esse órgão eh entediante. é

inclusive um prédio bastante eh assim peculiar lá em Brasília, recheado de de funcionários que não fazem muita coisa durante a maior parte do tempo, porque eles trabalham obviamente tempo integral, mas as eleições eh nacionais ocorrem apenas a cada 4 anos e espero que eles voltem a fazer muito pouco, embora haja um custo financeiro ali pro país, que o TSE é muito caro, né? Eu espero que o custo, pelo menos institucional, volte a ser menor do que foi eh antes do do Morais ali tomar conta do do TSE. >> Você fez menção aí ao trabalho do TSE e eu me recordei de imediato aquela fala, aquela denúncia do Eduardo Taliaferro em que é um trecho de áudio de conversas, né, do gabinete lá do TSE, em que a secretária do Morais acho que reclama que o pessoal tá muito devagar, não estão acostumados com o ritmo do ministro. É, pô, mas também quer forçar o pessoal a acelerar o trabalho no TSE >> no sentido, né, de que eles têm bastante tempo para resolver as coisas e o Moraes queria pegar todo mundo, como ficou claro naquelas conversas do WhatsApp, para ontem, né, nem que tivesse que fuçar as redes sociais das pessoas para ver se em algum momento lá atrás elas tinham criticado o governo, tinham eh falado mal do governo Lula. Então, pega esse, traz para dentro do inquérito.

Lembrando só essa passagem triste, esse registro histórico de como funcionava um gabinete dentro do TSE, né? Eh, escor assim para justamente perseguir, fazer a perseguição judicial que ficou tão notória. Essa perseguição judicial, pelo menos de dentro do TSE, a gente acredito que não vai ter agora, mas fica também a dúvida se eh o Morais, o Gilmar e outros vão conseguir, como eu disse, dar a volta e fazer coisas aí eh as suas estripolias usando o inquérito das fake news. Já fizeram, né? já demonstraram que passam por cima se for preciso da prerrogativa do TSE, mas se avançarem demais também vai ficar muito escandaloso, né, Escurcinho?

>> Ah, mas a de escandaloso eles já perderam completamente o pudor, né? Eh, mais do que já fizeram não vai fazer tanta diferença nesse sentido. Eu acho que eles vão tentar, sim. Eh, sem dúvida nenhuma, acho que a a o problema maior está no escrupulo eh de ministros que estão no no comando do poder judiciário em agir de uma maneira mais forte, no caso do ministro Edson Faquim no STF e agora o ministro eh Nunes Marques no TSE. Quer dizer, se tentar manter muito decoro do cargo, etc e tal, vai acabar sendo engolido, porque os demais não estão eh eh seguindo essas essas regras, né, essa liturgia e não tem ninguém para barrá-los, né? Então, quer dizer, se

eles tentarem dar o dar o drible no TSE, eu não duvido que consigam, porque eu não acho que vai haver uma uma retalhação, vamos dizer assim, uma uma uma colocação do do Nunes Marques de uma maneira muito eh muito forte, né? Que espero estar errado, mas não acredito que esteja. E eu concordo plamente com o Gabriel. Eu espero que a gente volte a a a ao TSE a ser tedioso, né, em termos de de noticiário. Embora o acho que das democracias, o Brasil é aquela que talvez mais interfira nas eleições, a que mais comanda de uma maneira autoritária a as eleições, decidindo o que que pode, o que que não pode falar, censurando com uma facilidade gigantesca, né? E por isso que o

discurso do ministro Nunes Marques, ele o PT gostou, mas ele ele tem dá para todos os gostos você tirar alguns trechos. Esse em particular que nós selecionamos aqui, eu acho o mais significativo, porque você tem ali um sinal de que, de certa maneira, é como você tiver dizendo, vamos voltar a uma certa normalidade que existia, porque aquilo que tava sendo feito até agora não era exatamente institucional, né? Então ele fala em liberdade de expressão, ele fala em respeito ao voto, ele fala ele fala em voltar a uma, a uma institucionalidade, né? E é claro que, obviamente que o Alexandre Moraes talvez tenha tenha tenha ouvido isso como isso mesmo, dê continuidade ao que eu estava fazendo, né, quando na verdade foi ele que arrebentou, ele com o ministro Marendes, principalmente que arrebentaram com tudo isso. Então eu acho que o os discursos foram foram principalmente do Nunes Marx foram num tom correto, eh, dizendo o que tinha o que tinha para dizer, né? É muita mais

falação do que prática. Temos que ver na prática efetivamente falando, não sei como é que ele vai lidar com essa com a dimensão da inteligência artificial, porque é a bandeira dele, né, desde desde sua eleição, de que ele vai cuidar muito da inteligência artificial nas eleições. Vamos ver o quanto que a prática corresponde ao discurso. Se corresponder, teremos eleições mais justas do que foram as de 2022, que eu espero que na história, quando se voltar para para contar o que aconteceu em 2022, a gente perceba que a gente não teve uma eleição lá das mais eleitorais. Vamos só aguardar e torcer, né, Vargas, para que as sáas, as piadas sejam permitidas no processo eleitoral. Se até

isso quiserem tirar dos eleitores, aí é melhor voltar mesmo ao sistema só dos santinhos, né, distribuído nas ruas com nome, número e acabou-se, porque se não tiver sátira, se não tiver crítica ácida, não tiver embate no processo eleitoral, se quiserem filtrar isso aí, como é que a gente vai conhecer esses candidatos? Tomara que isso pelo menos a gente consiga preservar nesse processo desse ano. Vai [roncando] >> e essa tose é a essência da política que está sendo amordaçada por um suposto discurso filosófico racional superior. Tudo aquilo que não condiz com uma análise racional fundamentada, amparada rigorosamente em fatos, testado por um conjunto de analistas imparciais à distância, numa situação ideal diálogo, não deve existir na democracia. Tose.

Isso não é nem filosofia rigorosa, muito menos política verdadeira. Porque política tos é emoção. É uma manifestação completa de visões de mundo, de interesses, de preconceitos, de ideologias, de vontades que não cabem no circuito fechado de um conjunto de burocratas racionais que acontecem de estar agora na cadeira do comando. O que nós precisamos é abrir essa camisa de forças para deixar a política se manifestar. É evidente que tem que haver limites, que tem que haver critérios, tem tem que haver moderação. Mas o que

nós fizemos no Brasil não foi isso. Que nós fizemos no Brasil foi matar a própria possibilidade de grupos de perspectivas políticas se manifestarem livremente dentro desse espaço democrático. E aqui eu termino, Tose. Voltando ao início, lá na sua primeira manifestação, SCIN fez uma análise muito interessante falando dessa característica que seria um desafio para candidatos, como é paraa democracia. de saber lidar com as adversidades e fazer delas um alimento pro seu próprio crescimento. E isso é uma uma

característica que a democracia tem como nenhum outro regime. Nunis Marques destacou isso no seu discurso. Quer dizer, o erro faz parte do judiciário, faz parte da política, faz parte das decisões racionais, mas a democracia precisa aprender e evoluir com elas. E esse atributo que ela possui, que faz com que a diferença, que é cotuvelada, que a briga política, que a liberdade de expressão garanta, não seja para ela uma ameaça, mas ao contrário, uma condição da sua própria vitalidade. E é essa habilidade de reconhecer essas diferenças como um atributo fundamental pro seu crescimento que faz de um regime verdadeiramente democrático. Mas para

isso só duas condições. A primeira, não querer agir como tutor superior da maneira como as pessoas entendem o jogo do mundo político democrático verdadeiro. E a segunda, não passar pano para os erros. Porque sem pena e punição para as falhas não há aprendizado, não há crescimento, há só um lusco fusco de estabilidade que, na verdade, serve para impedir que a própria política avance com o aprendizado coletivo. >> Bom, quero agradecer, senhores, pela participação na última análise, convidar a nossa audiência a seguir com a gente, a considerar também ser assinantes da Gazeta do Povo, tá aí a promoção, 6 meses, R$ 1 por mês. E na sequência a

gente segue com a reprise do Gazeta agora. Obrigado Escorcinho. Obrigado Gabriel e Daniel Vargas. Foi um prazer papo com vocês. Até nosso próximo encontro.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]