---
video_title: "ALCOLUMBRE NEGA ANULAÇÃO DA QUEBRA DE SIGILOS DE LULINHA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nYrdcXxFf_g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nYrdcXxFf_g
video_date: 2026-03-04T18:30:58+00:00
video_description: |
  A Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) manteve a quebra de sigilo fiscal e bancário de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. A decisão ocorre em meio a investigações conduzidas pela Polícia Federal e amplia a pressão sobre o núcleo próximo ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  #lulinha #lula #davialcolumbre
---
quando vem a investigação e mais o fato aí da CPMI querer trabalhar em cima do Lulinha, que foi provavelmente delatado também, né? E já indícios fortes, o bastante, porque nós ouvimos o próprio careca do NSS e outras pessoas que ligaram diretamente o o Lulinha no recebimento de uma mensalidade de R$ 300.000 e um contrato de R$ 25 milhõesais, né? só nessa, só nessa, nessa pequeninha brecha aqui que a gente tá comentando. Então, ficou ficou algo assim que não era incontrolável. O banco

master, no meu entendimento, ele é incontrolável, não está no poder de ninguém, eh, está espalhado, a tendência é espalhar cada vez mais. Espero que o ministro André Mendonça desmembre o processo para ir pra primeira instância. A gente vai ter mais notícias a respeito disso e ao que é justo, certo? Ética e moral. Mas em relação ao Lulinha, então nós tivemos isso, as investigações estão em andamento na Polícia Federal. Então

eh embora o Randolf Rodrigues, o Rogério Correia, né, que é este que deu soco no deputado do novo Luís Lima, eh, e o o Randolf Rodrigues, etc. tiveram aquele, né, aquela força de defender o filho, filho do Lulinha, o Lulinha, o filho do Lula, eh, para que não tivesse o sigilo quebrado. Eles também sabem que o sigilo está quebrado, que o ministro André Mendonça manteve a quebra de sigilo eh fiscal e bancária do Lulinha nas investigações. Então, de certa forma, já está quebrado. Tanto que a gente tá vendo agora uma briga entre este núcleo.

O próprio Lulinga está brigando com a Roberta Luxinger, que era a sua melhor amiga ou melhor amiga da esposa dele, mas é do núcleo muito próximo. Ele tá agora querendo jogar para ela, falando: "Não fui eu, né? O apartamento não é meu, é do amigo do amigo do meu pai. Não fui eu, foi a amiga da minha esposa." É a velha tática que a gente já conhece.

Nada de novo. O que há de novo que espero que as pessoas sejam punidas, né? a gente precisa de punição. Mas agora falando também em relação ao Columbri, né? O Alcol Columbri teve essa questão aí bem interessante de ontem, inclusive ele ele fez uma uma zorra tão grande ali para dizer basicamente o seguinte: eh em cumprimento ao artigo 45 do regimento interno, eh tanto faz a forma de votação, mas o que foi decidido ali que seria pelo quórum, o quórum de 31 deputados, tinha 31 deputados confirmados, então paraa vencer qualquer coisa é a metade mais um. Qual que é

metade de de, né, 31? Dá 16. 16. Tinha que ter 16 pessoas levantando ali falando: "Eu quero que seja que que seja bloqueada, né, a quebra de sigilo aí do Lulinha e etc. Quantas levantaram? 14.

Não importa aquela coisa de sete, não é? Era simples assim. O, a Columbia tinha três palavras para falar, conforme o regimento interno, isso aqui. Então, vocês perderam mesmo.