---
video_title: "O fator Trump em 2026: Como um aceno de Washington pode impactar Flávio Bolsonaro | 15 MINUTOS"
video_id: _EU91jZSk4c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_EU91jZSk4c
video_date: 2026-05-25T18:30:06+00:00
video_description: |
  O tabuleiro para as eleições de 2026 mudou completamente em Washington. No episódio de hoje do 15 Minutos, a jornalista Anne Dias revela os bastidores da viagem de emergência de Flávio Bolsonaro para se encontrar com Donald Trump, evidenciando o abismo de prestígio internacional entre a oposição e o governo Lula.
  
  Entenda também a gravíssima situação jurídica de Alexandre de Moraes em solo americano: o ministro responde a processos e enfrenta sanções da Lei Magnitsky após as "aberrações jurídicas" que tiraram do ar plataformas como Rumble, Telegram e o X (antigo Twitter). Por fim, veja a confissão de Gilmar Mendes para manter o Inquérito das Fake News ativo até outubro para encurralar a direita.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse:   https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Nova promoção Gazeta Total por R$ 1,90 e o e-book "Arbítrios em Série".
  
  [01:40] – Humilhação Diplomática: Flávio Bolsonaro consegue agenda com Trump com mais facilidade que Lula.
  
  [04:20] – O Caso Rumble: A aberração jurídica de Moraes que tirou uma plataforma americana do ar por um ano no Brasil.
  
  [07:15] – A Lei Magnitsky: Como os EUA punem autoridades estrangeiras que violam a liberdade de expressão.
  
  [09:40] – A Perda do Visto: O precedente dos ministros do STF e o caso dos médicos cubanos que perderam a entrada nos EUA.
  
  [11:50] – A Hipocrisia da Esquerda: Lindbergh Farias celebrando a polícia de imigração de Trump quando convém ao PT.
  
  [13:30] – Vigilância Eleitoral: Gilmar Mendes confessa o plano de esticar o Inquérito das Fake News até as urnas e encerramento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Trump2026 #MoraesNosEUA #LeiMagnitsky #STF #CensuraNao #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencuri e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Oi Anne, bem-vinda. >> Obrigada Rossana, sempre um prazer. >> Bom, antes de começar o programa de hoje, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Tem promoção nova aí, é só você

acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante aí, ó, Gazeta Total. vai pagar só R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses de assinatura. A

Gazeta do Povo tem muito conteúdo exclusivo para assinante, tem as melhores análises, os melhores colunistas e tem muita reportagem especial para você acompanhar. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube no YouTube da Gazeta do Povo. Bom, An, vamos falar então sobre o senador Flávio Bolsonaro, que embarcou ontem pros Estados Unidos em busca de um encontro com o presidente Donald Trump, em busca também, claro, de apoio aí depois desse turbilhão que ele tem vivido. >> Pois é, Rossana, isso veio à tona logo após a tentativa de da administração da crise, né? E uma das coisas que a gente pode ressaltar é o fato da proximidade que o Flávio Bolsonaro tem com o Donald Trump. Isso porque se a gente observar,

há semanas atrás o Lula fez esse mesmo encontro, foi para Washington, pra Casa Branca pra se reunir com Donald Trump. E foi a primeira vez que o Lula teve esse encontro em Washington Trump depois de 3 anos e meio de mandato, falando do mandato Lula 3. E ainda quando se posicionou em relação à imprensa, foi extremamente vago quanto às questões que foram decididas nessa reunião. Foi uma reunião, inclusive, que não foi pública, não teve transmissão ao vivo. O que a Fox News dos Estados Unidos eh contou foi que foi pedido do Lula que essa reunião não fosse pública. E o que a

gente sabe de concreto é que, na verdade, poucas foram as coisas de concreto conquistadas nessa reunião e a gente tá falando de alguém que assume o posto de presidente do Brasil. Então, nitidamente devia ser uma uma agenda mais tranquila, mais acessível, mais fácil de ser realizada. Aí, por outro lado, em meio à maior crise que a direita se encontra, que Flávio Bolsonaro se encontra em 2026, especialmente voltada à pré-campanha do senador, dado que os áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro circularam bastante pela imprensa, pelas pessoas, enfim, impactando até em questões de pesquisa eleitoral, ele conseguiu com muito mais facilidade uma agenda com o presidente dos Estados Unidos, foi para Washington, Ontem, dia 24 de maio, hoje, dia 25 de maio, já chegou a Washington. E a expectativa é que essa reunião seja uma das estratégias para re para restabelecer a imagem do Flávio Bolsonaro, para alavancar a sua candidatura, para mostrar a proximidade com um dos maiores parceiros, não só comerciais, como também estratégicos, culturais, que é os Estados Unidos. Então, tem um tempo já que a gente já observa a o impacto das palavras do Trump no Brasil. Então, desde quando,

por exemplo, ele decidiu tarifar o Brasil em vários produtos, alegando questões políticas para justificar as tarifas, ou seja, ele falou que Jair Bolsonaro é seu amigo e que haviam aliados de Jair Bolsonaro presos e perseguidos. Então, isso a gente já vê o impacto do Trump na política brasileira. Um outro ponto é a questão de liberdade de expressão, que a gente vai entrar também um pouco nesse assunto em relação ao Alexandre de Morais. Então, a gente viu pela primeira vez na história um presidente dos Estados Unidos usando a lei Magnitisk para sancionar um brasileiro, Alexandre de Moraes, que ocupa o cargo de ministro. E aí, de acordo com a justificativa da Magnitsk, usou de seu cargo para violar um princípio fundamental que é liberdade de expressão, inclusive ameaçando cidadãos americanos que também tiveram seus perfis derrubados e outras sequências de ações que o Moraes fez no Brasil e que foi a causa de dele receber essa sanção, não só ele quanto a esposa dele. E por

aí vai. São várias as ações do Trump que impactam a nossa política então nitidamente que as vésperas de uma eleição, a figura do Trump também segue sendo relevante. E agora aí se encontrando com Flávio Bolsonaro, com certeza vai repercutir bastante. >> E você acha, Anne, que é positivo ele se encontrar com o presidente dos Estados Unidos? Porque a gente sabe que nessa fase de pré-campanha tudo pode ser usado contra também um possível candidato, né?

E até a matéria da Gazeta do Povo que trata desse assunto ressalta de que esse gesto então eh tem um um potencial aí de gerar questionamentos por parte especialmente dos adversários do possível candidato Flávio Bolsonaro, de que seria uma interferência também dos Estados Unidos nas eleições brasileiras. >> Mas aí eles sempre vão falar, né, Rossana? sempre a oposição tá usando ali meios de entender que qualquer ação de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Jair Bolsonaro é ilegal. Então, quando a gente observa 2022, a gente teve um documentário sendo proibido de ser veiculado. Isso pelo TSE Alexandre de Moraes proibiu a veiculação do documentário do Brasil paralelo. Então

agora nitidamente que a visita do Flávio ao Trump vai repercutir, vai gerar um burburinho. Mas o o curioso é que a esquerda brasileira ela sempre dança a música que tá tocando. Então, até meses atrás, a esquerda brasileira, que tanto critica o Trump, né, acha ele autoritário e condena as ações Donald Trump, estavam comemorando a questão do deputado Alexandre Ramagem, que foi detido nos Estados Unidos. esse um deputado que foi condenado por Alexandre de Moraes nessa situação ali do dia 8 de janeiro e foi detido numa questão de trânsito. Eh, e aí o que repercutiu é que ele seria deportado e tudo mais pela ICE, que é aquela polícia do Trump que tá perseguindo imigrantes. E aí a

esquerda brasileira comemorou. Eh, então, ou seja, se é alguém de oposição que é pego pelo Trump, aí tá certo. Aí a gente viu até Lindberg Farias elogiando Trump, mas em caso contrário, aí o Trump tá errado. Então o resumo disso é que claro que eles vão atacar, vão criticar, vão chamar o Trump de fascista, autoritário, tudo quanto é nome que vocês sabem que ele que eles chamam. Mas é uma estratégia, é nítido a influência dos Estados Unidos no Brasil. Esse

diálogo é importante, não defendendo aqui o Trump nas suas ações. Eh, longe de mim fazer isso. Eu sei que tem muitas medidas que o Trump ele realmente se passa em questões políticas, eh, e ele tem muita força e muita influência. Então, qualquer coisa que o Trump faz pode ser prejudicial, mas é um aliado. É um aliado. Não deveria ser um aliado. Os

Estados Unidos deveriam ser um olhado porque sempre foram um aliado histórico do Brasil. É um parceiro comercial, tem várias similaridades culturais. democráticas, é a maior democracia do mundo. A, nossa constituição é muito inspirada na Constituição dos Estados Unidos, então, evidentemente que deveria ser algo extremamente importante. Eh, e eu acredito que vai ser, acredito que é um ponto importante da candidatura do Flávio, porque mostra diálogo, mostra influência, mostra relevância, mostra alinhamento político ideológico com o Trump, que hoje está combatendo inúmeros regimes autoritários. Então, é

importantíssimo que a liderança do Brasil também seja uma liderança alinhada combate a regimes autoritários. Então essa é a minha visão, Rosana. Acho importante. Claro, a esquerda vai bater no Flávio, como sempre faz. >> Bom, e é innegável que o apoio ou pelo menos conversas com os Estados Unidos são muito importantes pro governo brasileiro, porque de fato é um dos países mais influentes do mundo, interferem na política, na economia, enfim, de várias formas. Mas outra

questão muito relevante também dos Estados Unidos, que você já falou no início do programa é sobre liberdade de expressão. E o ministro do STF, Alexandre de Moraes, então foi notificado porque ele responde um processo nos Estados Unidos justamente por causa de decisões que envolvem empresas norte-americanas. >> Perfeito, Rosana. Esse é um dos cases mais emblemáticos em relação à violação de liberdade de expressão que a gente tem no Brasil, que é a plataforma Rumble. Plataforma Rumble é uma plataforma de rede social que é meio como se fosse um YouTube, algo assim. em

fevereiro do ano passado, ela foi proibida de existir no Brasil. Isso porque a fundamentação da decisão do Alexandre de Moraes é que o Alan dos Santos, jornalista Alan dos Santos, que já estava morando nos Estados Unidos, estava usando a plataforma para fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal. Além do Alan dos Santos, tiveram outros nomes de brasileiros que moram nos Estados Unidos com cidadania americana, inclusive, que também teceram críticas às autoridades brasileiras nessa plataforma. E aí o Alexandre de Moraes como de pras pediu pra plataforma remover esses conteúdos, bloquear os perfis e a plataforma falou assim: "Não, eu sou uma plataforma americana, sediada em território americano, tem cidadãos americanos utilizando essa plataforma e eles são livres para falar o que quiserem na na minha plataforma". E o Alexandre de Moraes não satisfeito, então deu uma decisão que é uma aberração jurídica. Eu acompanhei a

época, li a decisão, até publiquei um texto aqui na Gazeta sobre a decisão. Ele simplesmente bloqueou essa plataforma. Isso foi em fevereiro do ano passado, 2025. Fevereiro de 2026 apenas foi que a plataforma foi restabelecida, ou seja, um ano sem uma rede social podendo existir no Brasil. Isso é prae em ditaduras e regimes autoritários.

Então isso aconteceu e mais uma série de de outras medidas com eh perseguições específicas a determinados cidadãos americanos, brasileiros com cidadania americana. E nos Estados Unidos, liberdade de expressão não é brincadeira. Isso é gravíssimo e por isso que Alexandre de Moraes responde a processos nos Estados Unidos, além de, como eu já mencionei, ter sofrido a sanção da Magnitsk, aquela lei que é seríssima nos Estados Unidos pelo mesmo motivo, por violação a liberdade de expressão. E aí, Rossana, eu acho que o que a gente pode aprender com tudo isso, é que eu gosto muito de refletir, é principalmente a seriedade com que os Estados Unidos levam a sério liberdade de expressão. É, eu estive nos Estados Unidos no ano passado, inclusive quando isso aconteceu, eu estava morando nos Estados Unidos e as pessoas com quem eu trabalhava naquele momento falavam: "Como assim isso tá acontecendo no Brasil e ninguém faz nada?" Isso é

inimaginável. Se fosse qualquer país sério, algum país que tenha valores sólidos, isso nunca ia acontecer de um ministro simplesmente derrubar uma rede social e tá tudo bem, nada acontece. E eu falava, não é a primeira, é a terceira rede social que ele fez isso, porque ele fez isso com o Telegram. Telegram ficou fora do ar por algum período. Ele fez isso com o Twitter agora chamado X, que ficou mais de um mês, 39 dias. A gente ficou sem uma das

redes sociais mais populares do país naquela briga de Alexandre de Moraes com Elon Musk. Mas na decisão que ele derruba o Twitter, ele menciona que o Twitter também poderia afetar as eleições. Olha só, uma rede social em que as pessoas podem conversar e falar sobre seus votos poderia interferir nas eleições? Sim, poderia, porque numa democracia é assim que funciona, é livre troca de conversas que faz com que as pessoas moldem a sua opinião e votem. Então isso virou uma ameaça para Alexandre de Moraes, por isso a gente ficou sem Twitter. E a terceira rede

social foi a Rumble que eu comentava. Então é de uma gravidade que, infelizmente, o Brasil não leva a sério, mas os Estados Unidos, felizmente leva a sério e a gente consegue ganhar algum benefício em relação a isso que é o Alexandre Moraes está nesse processo, eu vejo sim como benéfico. >> E você acha que de fato ele pode ser punido e e gerar uma punição grave para ele? >> Sem dúvidas, né? a gente já viu que os Estados Unidos não está paraa brincadeira, então alguns ministros e autoridades brasileiras já perderam o seu visto por algumas ações que os Estados Unidos entenderam como violações a princípios importantes pros Estados Unidos. Então, não digo nem só essa

questão da liberdade de expressão, mas a gente viu, por exemplo, a questão do dos médicos, daquele programa dos médicos cubanos, em que o descobriu-se depois que o dinheiro do programa, então, só para lembrar o que aconteceu, médicos eh cubanos eram vinham pro Brasil para trabalhar aqui no programa Mais Médicos, só que o salário que esses médicos recebiam não iam pro pros médicos integralmente. uma boa parte do salário ia para pro regime cubano e ia paraa Cuba financiar essa ditadura. E quando os Estados Unidos descobriu isso esse ano, esse programa de 2013, 13 anos depois isso foi descoberto, é simplesmente os responsáveis perderam seus vistos nos Estados Unidos, assim como ministros do STF também perderam seus vistos, né? Vamos lembrar que esse o que se especula que foi um dos motivos pelos quais o Barroso deixou o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Já citei a própria Magnitsk, que já aconteceu contra o Morais, mas foi revogada depois de umas reuniões suspeitas ali com Joesley Batista, que foi conversar com o Trump. o mesmo,

inclusive que foi o responsável por agendar essa última reunião do Lula com Trump, o mesmo que também está na situação da Odebrech, da JBS, de inúmeros casos de corrupção, enfim, super suspeito essa situação. Mas o que eu quero trazer é que sim, os Estados Unidos não brincam em serviço. Então, às vezes, eh, quando eles entendem necessário, acontece punições e o Alexandre de Moraes está na mira. E particularmente o meu voto é que ele sofra essas sanções, porque aqui no Brasil, infelizmente, ninguém tá conseguindo fazer nada contra ele. Ele segue fazendo as suas atrocidades. Hoje

mesmo, ontem, o ministro Gilmar Mendes deu uma entrevista falando que quer que o inquérito das fake news fique aberto até as eleições. Ou seja, mais uma estratégia de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes conseguir censurar e perseguir a oposição dentro do Brasil em período eleitoral, porque em 2022 quem era presidente do TSE era justamente Alexandre de Moraes. Hoje ele não é, hoje é Cásio Nunes. Então vamos manter o inquérito das fake news abertas porque afinal ele vai ter ali o centro de influência e de poder dele durante as eleições. >> Tá aí, Ani. Então te agradeço pela

participação mais uma vez com a gente aqui no 15 minutos. Obrigada, Rossana, sempre um prazer. >> O episódio de hoje fica por aqui. É claro que a gente espera vocês na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo.

Acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. É a promo e Gazeta Total que tá na sua tela.

Você pode apontar a câmera do seu celular para esse QRcode [música] que tá aparecendo e assim você garante esse precinho então que não paga nenhum cafezinho, mas te dá acesso a muita informação de qualidade. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. [música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.