---
video_title: "Defesa de Lulinha diz que inquérito do INSS não pode ser \"eterno\" | SEM RODEIOS"
video_id: RYIhB60lYrE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RYIhB60lYrE
video_date: 2026-07-07T23:30:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje traz os bastidores de um verdadeiro racha no topo dos Três Poderes. O ministro do STF André Mendonça impôs um limite contundente à tentativa do governo Lula de desidratar suas investigações mais sensíveis. Nos bastidores, Mendonça alertou formalmente integrantes do Palácio do Planalto de que a ordem do Ministério da Justiça para retirar os delegados da Polícia Federal (PF) de seu gabinete seria interpretada como uma clara tentativa de obstrução de Justiça, o que abriria uma nova e explosiva linha de investigação criminal contra o governo. Diante do risco iminente de ver o tiro sair pela culatra, o governo recuou: o STF não foi notificado, e o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, correu para a imprensa para dizer que o plano está "em análise" e sem definição. Entenda como o xeque-mate de Mendonça blindou os inquéritos do Caso Master e os desvios bilionários do INSS.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #AndreMendonca #Lula #MinisterioDaJustica
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa terça-feira. Que bom te receber aqui conosco. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. A gente quer saber o que você está pensando sobre os assuntos mais importantes do dia. Boa tarde, Frederico

Yuk. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios, da Gazeta. Uma satisfação estar aqui nessa terça-feira de um pouquinho de calor, né, Mari? hoje em Curitiba.

>> Sim, um solzinho para dar uma alegria aqui pra gente, né? Boa tarde também para Karina Mquelin que está conosco. Boa tarde, Karina, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Um prazer enorme estar aqui com vocês mais uma terça-feira. Mais assuntos polêmicos para serem tratados no dia de hoje. Estamos aqui prontos para destrinchá-los. >> Excelente, Karina. Para começar até

aquecer a gente falar sobre eh todos os escândalos aí no nosso país, a gente vai começar com o vídeo do Marcel Van Raten. Só destacando que o tema de destaque aqui hoje no Semen Rodeios é que Mendonça, o ministro André Mendonça, fez o governo Lula recuar após alertar para um risco as investigações do INSS do má. Isso aconteceu após a decisão do Ministério da Justiça de retorno de policiais federais. E aí o que preocupou, de acordo com o ministro é que isso poderia atingir aqueles delegados que atuam em gabinetes do STF. Vamos conferir o vídeo do Marcel Van o deputado. Daqui a pouco a gente traz

paraa discussão esse e outros assuntos. >> Lamentavelmente a Polícia Federal tem efetivo para perseguir brasileiros, inclusive nos Estados Unidos, na Itália, na Argentina. Gasta dinheiro, 1 milhão de dólares já o governo Lula para ajudar o Alexandre Moraes a se defender de um processo nos Estados Unidos que ele perderia a revelia. Mas para investigar o filho do presidente não tem efetivo. Investigação sobre Lulinha não avança antes das eleições. Agora o calendário

da Polícia Federal, ele obedece ao calendário eleitoral. Andrei Rodrigues, da Polícia Federal, diretor geral, está querendo deixar passar o processo eleitoral para continuar o trabalho que é seu, que é da Polícia Federal de Investigação, mas tá aqui no Estadão a seguinte matéria. A Polícia Federal deu um banho de água fria na oposição. Olha só, SG favor, um banho de água fria em nós. Banho de água fria em nós, nada. e

no Brasil decente que quer investigação e avisou ao Supremo Tribunal Federal que é investigação sobre o Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, alvo da operação sem desconto que apura fraudes e descontos ilegais em aposentadorias do INSS. Vamos lembrar uma coisa. R$ 300.000 por mês de mesada paga pelo Careca enquanto ele está na Espanha. É essa a denúncia que, aliás, foi encontrada a mensagem da Roberta Luxinger entre o careca num celular apreendido pela própria Polícia Federal.

A investigação contra Lulinha não vai avançar antes das eleições de 2026. Não há chance, por exemplo, de o conteúdo da quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático dele ser analisado este ano. Olha só, deputado Sargento Faur, Andrei Rodrigues, quando aconteceu o 8 de janeiro, ele mandou pro Alexandre de Moraes o pedido de prisão do Anderson Torres às 23:22 8 de janeiro. E no mesmo dia 8 de janeiro ele tava preso ou pelo menos com mandado de prisão assinado no dia 8 mesmo pelo ministro Alexandre de Moraes. Senhor, acredita nesse tipo de coincidência, assim que funciona mesmo, delegado da Polícia Federal, aliás, o diretor geral, que nem era delegado do caso, vai lá assim nas 23:22 sábado e em nove laudas Alexandre de Moraes confirma o pedido de prisão na Polícia Federal. É coincidência,

pelo amor de Deus. Aí é o seguinte, aí para isso eles foram rápidos, para botar senhora de idade, velhinha, pessoas inocentes, pessoas que estavam aqui sim na Praça dos Três Poderes durante um lamentável, repudiável episódio de vandalismo. Mas muitas pessoas que não quebraram nada foram levados naquele dia mesmo à papuda. No dia seguinte, muitos foram levados do acampamento sem nada terem feito. Aliás, ainda tem gente na papuda neste momento, mais de 3 anos depois, em virtude dessas ilegalidades cometidas. Mas a polícia federal para ir

atrás do Lulinha não tem gente. Eu vou dar uma sugestão pro diretor geral Andrei Rodrigues. Coloque o seu chefe de gabinete Luís Eduardo Navajas Teles para trabalhar nesse caso do Orulinha, porque esse seu chefe de gabinete, este seu chefe de gabinete teve tempo para mover um processo contra mim por um discurso que eu dei aqui na tribuna. Ele fez a notícia crime contra mim, deputado sagor. Ele que nem teria sido suposto ofendido, depois levantei a foto aqui do Fábio Short, mas em nome de outro entrou com uma notícia crime que depois andou dentro da Polícia Federal, foi parar lá em Roraima com seu Marco Bom Tempo de uma delegacia de investigação de corrupção. Ele teve tempo, em vez de

investigar corrupção, de investigar um deputado federal por um discurso. passou por mais de 10 servidores da Polícia Federal, entre delegados e escrivães. Um caso absurdo de perseguição contra o parlamentar que tem imunidade por sua opinião, palavras e votos. E mais do que isso, que fazia uma denúncia contra um policial federal, Fábio Vareschor, por ter utilizado informações falsas ou por incompetência ou por máfé. Hoje pode-se dizer que há uma fé no caso, talvez não na época, mas hoje há, porque não reconhecem sequer o erro que foi cometido ao mandar um cidadão inocente, Felipe Martins para a cadeia com informações falsas. Toda essa turma

teve tempo de investigar um deputado federal que denuncie a corrupção, que denuncie ilegalidades, mas não tem tempo de pegar o cara que surrupou dos aposentados brasileiros. Que vergonha. Deputada Benedita, que está aqui no plenário, eu imagino deve tá muito envergonhado também, que roubou aposentados, senhores e senhoras de idade, pessoas com deficiência, tudo para ir parar no bolso do Lulinha. Aliás, outra entidade investigada, Sindap, do irmão do Lula, que de frei não tem nada não ser o apelido. O diretorgeral da Polícia Federal teve tempo de dar uma entrevista na época enrolando a repórter de esquerda do ICL, quando perguntado se havia uma investigação contra o Sindap, ele responde: "Não, contra o irmão do Lula não há investigação." Ele enrola,

ele te ter diversa, ele sai para quê? Proteger o governo Lula. proteger quem está roubando aposentado. Imagina se fosse no governo Bolsonaro o presidente que foi acusado de tentar interferir na Polícia Federal, no Lula, pode até trocar delegado que tá cuidando do caso do filho do presidente, que não se sabe nem quem substituiu, porque aqui fica até uma dica pra imprensa. Vamos investigar um pouco mais o que está acontecendo nessa investigação. Vamos olhar que

trocas são essas de delegados. Como é que pode a Polícia Federal dizer que não tem tempo para fazer investigação mais antes da eleição por falta de efetivo? Mas para perseguir parlamentar, tem para investigar a direita, tem. Para tentar colocar a oposição em silêncio, tem, mas para desespero talvez deles, pois a eleição realmente já está chegando, nós não nos calaremos. Aumentaremos, aliás, ainda mais o tom de voz, as nossas críticas, porque é assim que o povo fica sabendo quem está protegendo bandido. E

uma polícia federal como a do Lula, cuja cúpula diz para um ministro Supremo Tribunal Federal, de acordo com a imprensa, que não tem efetivo para investigar ladrões, é uma Polícia Federal que, infelizmente, está acobertando crime no Brasil. Nós não aceitamos isso. Vamos continuar denunciando e trazendo aqui essa tribuna em nome da oposição ao Lula, em nome do povo brasileiro. Muito obrigado, senhor presidente. >> Já deixe seu comentário aqui, sua opinião sobre esse assunto. Deixe seu

like também se ainda não deixou, que é bem importante pra gente. A gente sabe que Cópia é interessante, mas é muito importante se informar aí neste ano eleitoral, né? Faltam poucos meses aí para o primeiro turno das eleições. Aqui você fica muito bem informado. Um abraço para Cirlei que está conosco com a Karine, Eliane, Mestre Filme, Gabriele, time todo que está nos acompanhando tanto no canal principal quanto no canal Extras. E aí, Karina, eu te passo a

pergunta que inclusive está aqui na nossa enquete. Fica o convite para você que não votou participar aqui conosco também. Você acredita que o governo Lula tentou interferir nas investigações dos escândalos aí do caso Master e do INSS? Bom, essa é uma pergunta retórica diante de todos os fatos que nós estamos acompanhando, porque não é possível não pensar dessa forma, porque as evidências estão aí, existem muitas eh situações que deixam a as claras toda essa situação. Nós vimos aí eh Andrei Rodrigues todo o tempo interferindo em investigações, tentando manipular investigações, eh tentando eh aaz viajando com Lula para baixo e para cima nesses nessas últimas viagens que ele fez ao exterior. Eh, conversando

diretamente com o presidente Lula. O Lula faz uma declaração dizendo que se o filho dele fosse culpado, que ele ia pagar as duras penas, que ele não não teria problema em assumir isso daí. E se ele tivesse realmente alguma culpa nisso, através das investigações, ele deveria ser eh punido, algo que obviamente não acontece, porque existe de fato um uma manipulação para não acontecer essa investigação contra o Lulinha. Enquanto isso, a o relatório do INSS que o Alfredo Gaspar, deputado Alfredo Gaspar, junto com a com a comissão de investigação dentro eh do do do Senado e da Câmara dos Deputados levantaram de documentações. Foi algo assim inacreditável que o PT interditou essa publicação desse relatório com mais de 5.000 páginas, quando sai ali

evidências, as conversas que a própria Polícia Federal pega no telefone ali da Roberta Luxíia. que tem como elo de ligação o careca do INSS com Lulinha da Silva, essa mensagem que que foi extraída aí do celular dela dizendo sobre a mesade de R$ 300.000. Isso não sai da cabeça da oposição, isso sai de uma investigação da Polícia Federal. Polícia Federal, da qual hoje quer soterrar mais uma vez esse tipo de investigação para não ir adiante, porque quando bate lá em cima do plan do Planalto do Plan eh do Palácio do Planalto, não pode mais ir adiante, porque é um ano de eleição, porque obviamente o Lula não quer se manchar, porque o caso do Jax Wagner que Andrei Rodrigues não obteve informações, a Polícia Federal eh de Andreio Rodrigues não obteve informações sobre a investigação, sobre a deflagração dessa operação que foi feita pela Polícia Federal ao comando aí de de André Mendonça, eh, e pegou Jaques Wagner ali com uma grande quantia de dinheiro, com apartamentos de transações de apartamento com a filha dele de mais de R$ 2.5 milhões deais, eh, 40.000 ali em

cash, em dinheiro vivo na sua casa, com mais 13 relógios, do qual ele dizia que isso era normal, que isso são verbas normal que que ele tem. Normal, quem tem todo esse dinheiro em casa, político tem todo esse dinheiro em casa. sobretudo ele do PT, que também tem o caso ali do Banco Master junto com eh Augusto Lima e todo o pessoal do PT. Então, essa essa essas essa essas investigações trouxeram um prejuízo enorme paraa campanha de Lula até mesmo na Bahia, lá no Nordeste, quando é deflargada essa operação contra Ja Wagner, teve uma queda de percentual, não muito, mas considerável. Agora, se vem uma outra investigação com Lulinha, eh, 90 dias antes das eleições, é isso que eles não querem. Isso colocaria por

água abaixo toda a campanha eleitoral de Lula. Mas é aqui que mora o problema, porque se de fato a Polícia Federal e essas investigações fossem autônomas, né, e não tivesse nenhuma ligação com a instituição, sobretudo com o presidente da República, que um um diretor da Polícia Federal não viajasse com o presidente da República, que não tomasse o whisky com o lobista Daniel Vorcaro, que não tivesse metido em várias conversas da do qual ele não deveria estar sentado à mesa, nós teríamos investigações que seriam sérias, que seriam transparentes e que ali levariam de fato ao momento clu disso tudo, que é trazer à tona quem são os verdadeiros corruptos desse país. Mas o Lula e seu entourage, né, a sua corte não quer que essas investigações vão adiante. Isso ficou bem claro diante das últimas movimentações e também das declarações de Lula, que é aquele famoso falsa propaganda, né, que ele diz: "Pode investigar meu filho, mas nos bastidores ele tá segurando toda a investigação." Boa Kina, você que está conosco, ainda não comentou, não participou com a gente, participe aqui, deixe seu like, nos ajude a chegar a um número ainda maior, a um público maior aqui no Sem Rodeios, né? Nesse período de Copa que a

gente tá, a gente sofre um pouco mais para conseguir trazer vocês aqui conosco. Agora aqui na mesa, Fred, é um assunto, né, que estourou ontem, a gente até falou, né, olha, amanhã a gente vai ter que falar bastante sobre isso, que mais te chama atenção. Pois é, Mári, é uma tentativa clara de interferência nas investigações e essa é uma reclamação muito forte dentro das carreiras policiais, né? Porque os policiais no Brasil não desfrutam de uma garantia que é própria hoje no país da magistratura e do Ministério Público, que é a garantia da inamovibilidade. Ou seja, quando um juiz ou promotor são designados para atuarem numa comarca, como regra, o tribunal do qual fazem parte e o Ministério Público ao qual estão integrados não podem mover esses profissionais. um promotor de justiça ou

um juiz de direito das comarcas nas quais eles atuam, justamente para resguardar o princípio do juiz natural e impedir qualquer tipo de interferência externa sobre as atividades, seja de um promotor de justiça, seja de um juiz de direito. O que ocorre nas carreiras policiais no Brasil? Você tem hoje duas formas principais de controlar as atividades investigatórias, né, desempenhadas por um delegado de polícia ou por um investigador, um escrivão, um perito, né, das forças policiais. E quais são essas duas maneiras? justamente, né, no caso você escolher a dedo quem vai fazer a investigação, desconsiderando o organograma da instituição, e é o caso bem lembrado pelo deputado Marcel Van Haten, das investigações ocorridas no bojo do inquérito das fake news e de todos os inquéritos dele derivados, que houve por parte do ministro Alexandre de Moraes a desconsideração do organograma da Polícia Federal ao designar Denice Ribeiro e Fábio Chor como seus delegados de estimação e delegados esses, né, que conduziram grande parte daqueles procedimentos que se transformaram no mecanismo de perseguição do ministro Alexandre de Moraes contra alvos determinados. E eu

estive diante desses dois delegados ao atuar como advogado no inquérito das fake news para um deputado federal em 2020, em que se questionavam ali tanto a Denise que fazia questão de não aparecer. aqui um fato interessante que vou trazer o conhecimento dos nossos espectadores, que eu fui acompanhado do meu cliente a sede da Polícia Federal em Curitiba, ele era deputado federal no estado do Paraná e foi uma audiência moitiva dele feita via vídeo, via virtual. Estava ali o delegado Fábio Shor questionando esse deputado federal sobre as atividades políticas por ele desempenhadas, sobre a relação dele com uma fonte jornalística, quando pelo direito brasileiro, tanto um jornalista tem sigilo de fonte quanto o próprio deputado parlamentar também tem sigilo de fonte quanto as suas atividades. E a senora Denise Ribeiro, sabedora do que ela estava fazendo, ela se negou a aparecer na imagem, no vídeo. Ela ficava fazendo as suas respostas por meio do delegado Fábio Chore e apenas ele aparecia nas imagens porque ela queria preservar a sua imagem sabendo que no futuro os brasileiros questionariam a sua atuação amando do ministro Alexandre Moraes nesses inquéritos. E aí você tem,

então, como eu disse, né, uma forma de controle das investigações quando, no caso do ministro Alexandre Moraes e da tentativa do Tofol de fazer o mesmo na investigação do Banco Master, de designar profissionais da polícia da sua escolha pessoal e, portanto, obviamente, né, pessoas sobre as quais você tem um comando sobre qual o ideal do estado de direito. Quando você vai estudar a estruturação do Estado moderno, você vai lá pra obra do Max Weber, qual que é o ideal do Estado moderno? É a chamada burocracia legal racional. Quando o agente público designa, né, desempenha a sua atividade segundo o que está disposto no texto legal. A racionalidade de atuação do agente público não é a sua ligação com o agente do poder, seja o ministro do Supremo ou qualquer outro agente público, mas é a sua lealdade ao texto legal que lhe confere a atribuição, a competência para atuar no exercício daquele cargo público. E o que

acontece quando o ministro do Supremo designa um delegado, um policial da sua confiança para fazer uma investigação, é que ele desvirtua esse ideal do estado de direito, que é o ideal, como eu disse aqui, bem descrito pro pelo grande teórico político Max Weber, né, que na sua classificação do poder, né, na classificação do poder da burocracia, né, e da forma de organização do Estado moderno, que é essa forma de organização legal, racional, diferente, por exemplo, né, de situações políticas em que há a preponderância do elemento do carisma na organização do poder político numa dada sociedade. O que prepondera na atuação do agente público não é a lealdade ao texto constitucional ou ao texto legal, mas é a a sua lealdade a um determinado indivíduo ou a um partido no poder. E aí você tem uma segunda forma de controle das atividades policiais. E essa segunda forma é justamente você diante de um delegado a que foi distribuído um dado inquérito, esse procedimento próprio da atividade policial em que se apura a materialidade e autoria de um delito. Quando esse profissional está bem desempenhando a sua missão investigativa e começa a descobrir fatos que desagradam aos detentores do poder, especialmente na esfera estadual, nas polícias civis, um governador de estado, por exemplo, ou na esfera federal, o presidente da República e os seus apaniguados, o que faz esse detentor do poder político para interferir no trabalho investigativo?

justamente remove o titular do cargo, da posição que ele ocupa na estrutura e manda ele, né, para lugares longincos. E isso acontece muito, infelizmente, como uma prática política dessas forças que querem controlar o trabalho de uma polícia investigativa, de pegar o indivíduo policial federal, digamos, aqui no estado do Rio Grande do Sul e aí subitamente ele é surpreendido com a sua designação para exercer o seu cargo numa delegacia no Acre. É óbvio que aquele indivíduo, né, vai ser despojado do seu exercício quando ele está bem exercendo a sua função, afastado da sua atividade e depois é designado e removido com todos aqueles trornos pessoais, familiares que isso acaba implicando pra vida daquela pessoa. Então esse é um mecanismo muito comum de utilização por parte do poder político no Brasil para interferir no trabalho policial. Porque, como eu disse aqui, diferente de carreiras como Ministério Público e o Judiciário, os policiais não desfrutam dessa garantia da inamovibilidade. Eles podem ser, né,

removidos dos seus cargos mediante a mera vontade do administrador público. E o que acontece nesse caso, né, da investigação conduzida pela Polícia Federal envolvendo Lulinha, envolvendo Roberta Luxinger e vão vendo careca do INSS, é que primeiro houve a mudança de delegado, o delegado que estava conduzindo essa investigação, a que se soma uma segunda iniciativa eh do governo Lula de sob a justificativa, né, de não mais ceder delegados da Polícia Federal para atuar em outros ramos da administração pública. Isso é muito comum na administração pública brasileira, né, de servidores de carreira, de uma determinada carreira, que são cedidos para outros órgãos públicos para auxiliar a atividade desses outros órgãos da administração, sob a justificativa de que ele estava querendo que esses delegados federais que atuam em múltiplos órgãos públicos no Brasil, né, que voltassem a exercer a sua carreira de delegado e auxiliassem ali investigações, ele se utilizou dessa justificativa justamente para retirar dois delegados da Polícia Federal. federal, que hoje atuam no gabinete do ministro André Mendonça. E qual que é a função desses delegados? justamente

diante da imensidão da investigação conduzida sobre a relatoria do ministro André Mendonça, ele não tem braço suficiente para, né, apreciar e conduzir essas investigações e ter acesso a todas as provas e analisar, examinar cuidadosamente, pormenorizadamente, cada uma das provas levantadas pela Polícia Federal no seu trabalho investigativo. E aí o Lula se vale dessa medida supostamente geral, né, um direcionamento a todos os órgãos da administração pública do Brasil, de que os e delegados federais cedidos para outros órgãos deveriam retornar pra Polícia Federal, né, justamente para atingir esses delegados que estão atuando perante o gabinete do ministro André Mendonça. E aí o ministro André Mendonça, percebendo a jogada do Lula, ele manda o recado pro governo, falou: "Olha, essa tentativa de mediante um ato normativo do governo federal de retirar os delegados do meu gabinete constitui uma prática de obstrução de justiça, porque você está dificultando a investigação e considerando o interesse pessoal do Lula preponderante de impedir e obst, né, de criar um obstáculo as investigações do seu filho Lulinha Considerando também, como bem lembrado pelo Marcel Van que logo na primeira fase da operação sem Desconto em abril do ano passado, já diante das provas apreendidas com o senhor eh Careca do NSS, descobriu-se ali diálogos dele com a melhor amiga do Lulinha, que foi candidata a deputada estadual pelo PT em 2018, Roberta Luxinger, que foi inclusive casada com aquele famoso delegado e protógenes queiroz, que foi muito famoso nos anos 2000, 2010 no Brasil. E ela justamente falando da preocupação de que o nome do Lulinha não aparecesse de qualquer maneira nessas investigações, porque ela sabia obviamente que ela estava agindo junto com o Sr. Lulinha para garantir a abertura de portas na explanada dos ministérios pro senhor careca do INSS.

uma figura nebulosa que surge ali, né, nos desvãos dos corredores de Brasília e que subitamente cresce justamente por operacionalizar um esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas brasileiros que tão logo o Lula assume o poder no dia 1o de janeiro de 2023, né, se tem o crescimento estrondoso dos do volume de dinheiro desviado desses aposentados e pensionistas. Considerando do ponto de vista histórico, né, que justamente essas entidades sindicais que buscaram e conseguiram efetivamente assaltar o dinheiro dos aposentados e pensionistas, perderam, né, aquela a famosa teta do dinheiro do imposto sindical com a reforma trabalhista. E aí eles buscaram outras fontes de financiamento paraas suas atividades. E aí você vê, então surge o nome do Lulinha, comprovações de que ele viajou paraa Europa com Careca do INSS, inclusive a compra dos tickets pelo próprio careca do INSS. O braço direito do careca do INSS diz às autoridades policiais de que o Lulinha recebia uma mesada de R$ 300.000, fora uma quantia

vultosa, né, que chega na casa dos milhões, que também teria sido paga. eh pro Lulinha. E aí você vê o Lula se valendo supostamente uma medida administrativa para tentar, né, dificultar o trabalho do ministro André Mendonça. E aí o recado do ministro Andé Mendonça foi claro. Tomem essa medida em relação ao meu gabinete e eu tomaria as providências adequadas, né, à luz do que dispõe o Código de Processo e o Código de Processo Penal sobre o crime de obstrução de justiça. Então, Mário, esse

é o mecanismo mais conhecido de tentativa de interferência em investigações policiais. Como eu disse, a primeira delas, a escolha, né, por parte de integrantes do poder político ou do poder judiciário de policiais da sua confiança, como foi o caso do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Tofle, ou, né, a remoção sumária de um servidor público no exercício das suas funções para removê-lo pros mais longincos rincões do Brasil para que esse servidor não possa mais exercer ali atividade que estava incomodando os donos do poder. E esse é o caso típico dessa investigação. E bem fez o ministro André Mendonça, ao comunicar o senhor Lula e os seus asclas de que ele não aceitaria essa medida. Mário, >> perfeito. Fred, você que está conosco

ainda, não deixou seu like, não participou aqui com a gente, participe, por favor. É super importante pra gente. Ainda falando sobre esse assunto que o Fred, né, trouxe uma aula aqui pra gente. Comente aqui sobre essa importante análise do Frederico Junker. Vou pedir pro nosso querido Víor colocar aqui na tela pra gente conferir uma matéria que está no site da Gazeta do Povo que é dos nossos colegas. Aí temos

Hermano Freitas, defesa de Lulinha, diz que inquérito não pode ser eterno e volta a defender arquivamento. Essa é a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha que voltou a pedir o arquivamento do inquérito da operação sem desconto que apura fraudes no INSS. Os advogados afirmam que após a quebra de sigilo não surgiram provas que justifiquem a continuidade eh desta investigação e argumentam que ninguém pode permanecer indefinidamente sob investigação sem elementos concretos. A defesa também estuda levar o pedido diretamente ao diretor-geral da Polícia Federal. É, Karina Michelin, tem alguns inquéritos aí eternos com os quais eles não se preocupam, mas esse aí está preocupando bastante, né?

>> Olha o paradoxo, né? A a os advogados pedem que não há dizem que não há nenhuma evidência que comprove esse repasse desse dinheiro da Roberta Luxinger para o Lulinha. Então por isso, portanto, não há evidência que mande a PGR para que se arquive essa investigação e esse processo. Quanto de um do outro lado, nós temos centenas de milhares de pessoas que foram processadas, que foram enjauladas sem o devido processo legal, né? E a gente viu um núcleo político sendo condenado de forma cruel por essa mesma organização que está aí no poder. Então, quando

Paulo Gonê aceita e acata as decisões de Alexandre de Morais dizendo que fazendo realmente eh uma devaça na vida de todos os políticos da oposição, eh condenando todos eles até mesmo aí a toque de caixa em processos que são recordes, né, que a gente viu tempos assim inacreditáveis, quanto do outro lado, eh, não tem toda essa celeridade no caso. E no caso do Lulim é a mesma coisa. Eles não têm celeridade, eles não querem investigar, para eles está tudo certo. É um absurdo que tá fazendo a justiça. Eles eles até falam ali eh de fishing expedition, né?

Eles comentam sobre o fix fix o fishing expedition, que é essa pesca probatória, essa devasta que é feita na vida das pessoas. Mas esse processo, esse esse modos operante acontece também com as outras pessoas que estão presas e ninguém falou nada. Lulinha não disse nada quando a oposição ou outras pessoas estão presas nessa mesma situação e foram investigadas da mesma forma. Jaques Wagner, a mesma coisa quando tocou, né, no o tambor ali do lado do Jaques Wagner. Ah, não pode, não pode, porque isso daí é uma pataquada, que é a palavra que ele usa, que não pode ser feito dessa maneira. Então veja bem,

aqui nós temos um problema realmente institucional, estrutural dentro do nosso país, que tem que ser revisto. Obviamente o palco dá em Chico tem que dar em Francisco. O sistema judiciário brasileiro, ele tem que ser cego. Cego. Ele tem que ser um sistema que não vê cor, raça e não tem a distinção. É todo

mundo ali abaixo da Constituição. E é isso que não aconteceu. Então, quando a gente entra nessa nesse nessa nessa seara completamente eh política, onde se tem o ativismo judiciário, onde existe essa essa posição de políticos buscarem os ministros da Suprema Corte para resolver os seus problemas, quando eles não conseguem resolver dentro da casa do povo, porque é ali que deveriam resolver o Senado, é ali que deveria resolver na Câmara dos Deputados. E o que acontece quando chega em uma determinado momento que eles perdem na política, eles buscam um subterfúgio ali, uma ajuda dos ministros da Suprema Corte. E foi esse método que realmente deixou o país assim do do jeito que a gente tá, numa insegurança jurídica jamais vista, que obviamente as pessoas que têm culpa no cartório e que têm que ser investigada não são investigadas. E aquelas pessoas

que não têm nem culpa no cartório e nenhum crime cometido, elas estão presas. Então aqui a gente vê realmente um senso que não há senso, que não tem nenhum tipo de cabimento ver tudo isso. O filho do do do Lula é sempre protegido, quanto os filhos do Bolsonaro pode ser investigado a qualquer momento, porque é isso, chama de miliciano, chama disso, chama daquilo, mas e eles têm o sistema judiciário, assim como o Lula. O Lula tem um sistema judiciário para chamar de seu. Ele tem os ministros da Suprema Corte para chamar de seus.

Então, quando você tem esse poder nas mãos, obviamente não existe república, não existe constituição. É isso aqui que a gente vive. Eh, esse faroeste cabôclo, que quem tem o poder e o chicote na mão faz com que o resto da banda toque como ele quer. E quando a oposição chega e e eles têm que ser eh investigados por crimes, por por indícios aí de corrupção, de lavagem de dinheiro, eh e e sobretudo rompendo aí com todos os a as os as leis, né, éticas desse país, porque fazendo o lobby com instituições brasileiras, com o o INSS, aqui também nós temos a outra coisa também do careca do NSS, que é dentro do Ministério da Saúde, que também era levado ali dentro do Ministério da Saúde para fazer os seus acordos obscuros diretamente, sem ter licitação, sem ter transparência. Então, tá tudo errado e isso causa realmente de fato uma revolta. Mas isso,

como eu digo, é, a gente vendo tudo isso, todo mundo fala: "Ah, como é possível que não acontece nada, não acontece nada". Pois é, nada acontece porque nós temos um país e uma população que permitiu que isso acontecesse e eles escalaram tanto que agora também nós como cidadãos temos que fazer uma culpa, porque a culpa também é do povo que permite que essas pessoas continuem ali no poder. >> Boa, Karina, a gente já já volta contigo. Você que está conosco, participe, é muito importante pra gente. Deixe seu like. tem enquete aqui, que

inclusive eu vou aproveitar e passar essa questão para Marco Antônio Costa que está aqui conosco. Boa tarde, Marco, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, que prazer estar na companhia de vocês. Tava ouvindo a Karina, um beijo pra Karina Michelin também. >> A gente que agradece pela sua participação desde já aqui conosco. É

uma honra recebê-lo novamente. E a gente tá falando, né, sobre os escândalos master INSS, tentativa de interferência. Aí a gente comentou, o Fred fez excelente análise também e Karina também sempre maravilhosa nas suas análises aqui nos rodeios. A gente analisou todo esse contexto até o papel do ministro André Mendonça. Eu gostaria de ouvir de você também, né, se vai ficando mais evidente o quanto o governo Lula tentou interferir aí nessas investigações.

>> É uma situação bem peculiar que a gente tá vendo e o André Mendonça virou uma espécie de última fronteira, né? uma coisa meio distópica, porque também o André Mendonça, dentro dessas circunstâncias parece um gabinete no meio de uma teia criminosa de gabinetes que são entrelaçados entre os ministérios, entre os ministros do Lula, entre o próprio Lula e a sua família, os seus descendentes. Eh, e o mais interessante de tudo é que essa teia ela tá do lado, ela tá em volta do André Mendonça. E a gente tá enfrentando hoje, provavelmente o ambiente mais caótico e triste da história do nosso país, onde você não tem mais a perspectiva de um judiciário isento. Eu penso em poder judiciário, eu lembro de perseguição.

Eu lembro do Supremo Tribunal Federal só quando falam em censura. E a partir deste momento, quando você tem uma Suprema Corte vocacionada paraa censura e paraa corrupção, nada que vem dela eh deveria ser acatado por uma sociedade que se diz livre, né? Eu não preciso de uma constituição para falar que eu sou livre. Eu não preciso de uma constituição para me desvincular de uma Supremac de podre, mas eu preciso de empresariado, eu preciso de tanques de pensamento, eu preciso de artigos, eu preciso de mais pessoas escrevendo, falando, debatendo, participando de simpósios e eventos e eh criando e e trabalhando com dados, né, coletando dados, levantando dados empíricos PR pra gente movimentar alguma coisa. É um marasmo, é uma é uma situação onde o André Mendonça sozinho, até onde ele consegue chegar com a Polícia Federal, tem ali o gabinete dele, tem alguns delegados, mas a gente sabe que tem delegado à venda lá em Brasília.

A gente viu isso. O Lula compra todo mundo que ele puder comprar com o nosso dinheiro, inclusive, e ele vai continuar comprando. A única forma da gente interromper esse ciclo de abuso e de vícios é nesse momento derradeiro eleitoral. A única forma de você começar um processo de recuperação do país, isso envolve fortalecer os estados em detrimento de Brasília. Brasília tem que sumir do mapa. Brasília

tem que virar um pesadelo de outrora. Brasília tem que virar um aquela memória nem afetiva, aquela memória de um passado tosco, onde a gente escolheu, por meio de uma constituição estupidamente socialista, concentrar e centralizar todo o poder lá em Brasília. E é isso que acontece. você dá poder para um bando de delinquente, você vai ver uma Suprema Corte completamente eh absurda. Não, não tem roteiro de ficção científica que ajuda a explicar o que a gente tá vendo agora. A blindagem

do Gilmar Mendes para CPMI, no caso do INSS, aquilo lá assim são são não deveriam ser momentos que ficam guardados e ficam esquecidos ali. A gente tá olhando para uma situação muito maior. Hoje mesmo a gente estava falando sobre como a CBF é tem mais de seis diretores ali indicados pelo Gilmar Mendes. Gilmar Mendes tem que dar bênção. Mendes tem que aí você fala, Marca, o que que tem a ver CBF? É grana,

é poder, é status. Quantos contratos milionários, quantos acessos a FIFA a empresas multinacionais que vão olhar pro pra Tupiniquinlândia aqui, para essa macacolândia e vão falar: "Nossa, eh, faz o relacionamento é com o filho do ministro, hein? Esse cara aí abre portas. Esse cara abre portas. Eu eu gosto de de lembrar as pessoas desse lado também visceral. Esses caras são

loucos pro poder e não rasgam dinheiro. Provavelmente o dinheiro que eles roubaram já tá todo escondido em algum lugar ou enterrado, que nem dinheiro de traficante do Pablo Escobar lá. Eh, que que o Mendonça consegue fazer com alguns delegados? O que que Mendonça consegue fazer até as eleições? E o que que Mendonça vai conseguir fazer depois das eleições? Olha,

Mari, essa é uma das perguntas mais difíceis para responder. Ótimo. É verdade. A gente tenta todos os dias aqui, né, encontrar essas respostas. E queria te ouvir falar também como é que está a situação em Minas aí neste momento, ano eleitoral.

Passou Copa, agora o pessoal vai olhar novamente mais aí para as questões eleitorais. Qual que é o cenário? >> Ahã. aqui em Minas. Eh, eu sou um dos pré-candidatos ao Senado Federal pelo Partido Novo. Eu vi essa esse espaço e

conversei com Bolsonaro, inclusive lá atrás. Ele, essa história, acho que todo mundo que acompanha a Gazeta ou a maioria sabe, mas eh olhando para esse cenário, sendo convidado, né, inicialmente eu fui convidado por movimentos de rua, e aqui eu já faço agradecimento público, Zé Antônio, Cristiano Reis, o Daniel Rocha, a Bárbara do te atualizei, todos eles ajudaram a pavimentar esse caminho meu aqui em Minas. Descobri família que eu não imaginava que existia, né, lá em Lavras. Eu tenho um bisavô que foi prefeito de campanha e foi senador também. Então assim, tem tanta coisa legal que tá acontecendo aqui no estado.

Agora, tem uma coisa muito ruim. Ah, existe uma briga, né, por espaços de poder que, como eu disse, não tem um candidato com o meu perfil, um pré-candidato com o meu perfil aqui no estado de Minas Gerais. à direita. É isso que eu falo. Aí você quer falar: "Ah, Marco, mas tem os outros candidatos". Meu meu a minha pauta aqui

não é atacar outros candidatos. A gente tem o Marcelo Aro, que é o da União Progressista, tem o Carlos Viana do PSD, tem o Domingo Sávio do PL e tem a Marília Campos do PT. Esses são os candidatos que tão realmente na disputa e eu aqui fazendo um percurso, um um deserto, um percurso difícil, eh onde eu só encontro apoio direto, real, da base e uma capilaridade que eu não imaginava que as redes sociais trariam para mim, nem a época da Jovem Pan. Então, a gente tá com uma capilaridade grande aqui. A disputa pro Senado, ela tá eh tá posta. O pessoal esconde meu

nome, mas isso é normal. O pessoal do Centrão continua eh enfim, apostando na máquina. Eu aposto na mobilização popular, eu aposto em visitar as pessoas, falar sobre propostas, falar sobre a minha história, explicar da onde eu venho, porque que eu tô aqui. Eu tento pensar por essa ótica. O pessoal pensa por outra. a maioria dos

candidatos. E o negócio aqui pro estado ainda tá aberto. Parece que o Cleitinho vai lançar a a pré-candidatura dele perto ou na eminência da convenção. Isso inclusive ele falou para mim, ele deu certeza, mas em vários momentos ele refuga. O Cleitinho faz esse jogo. Eh,

com certeza é o jogo de quem quer segurar essa expectativa sobre o que vai acontecer nas próximas duas semanas. Tem o Mateus Simões, que é um excelente nome, ele é técnico, ele era vice do Zema e ele tá completamente qualificado para tocar e liderar o estado aqui. Essa é a visão que eu tenho a princípio. Mas é a disputa que importa, que é o Senado. Infelizmente os meus pares não têm a mesma pretensão de reforma do sistema de justiça, nem de responsabilização da maior parte dos ministros do Supremo, que na verdade a responsabilização criminal é a inicial, né? Então é uma pauta que ninguém tem

coragem nem de falar. O pessoal não sobe em nenhum palco para falar sobre a necessária prisão em flagrante de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. O fato da gente tá observando uma situação flagrante de crime e tá todo mundo nessa, ah, fingindo que não tá vendo, tentando tapar o sol com a peneira. Eu acho isso absolutamente irritante. Acho que da mesma forma que me irrita, deve irritar a audiência que tá nos ouvindo aqui. Eh, os caras já tinham que estar

presos, não tão presos. Aí continuam mandando recado, continuam trabalhando como se nada tivesse acontecendo ou acontecido. Bem, então eh isso tem que fazer parte da pauta pro Senado. E eu vejo com preocupação eh esse espaço. a gente precisa muito da ajuda e da mobilização das pessoas e dos empresários da direita para apoiar essa nossa caminhada, porque nenhum outro pré-candidato tem um compromisso de eh não é só fazer impeachman, né? Os caras têm que ser

presos. A prisão não é uma finalidade última. A prisão é a necessária decretação de solução jurídica para uma ilegalidade flagrante em ocorrência. A gente tá observando isso. Então, não ter meios institucionais para vê-los presos agora e depois pensar na reparação de danos que eles vão ter que oferecer para todas as suas vítimas para daí sim a gente já trabalhar junto e misturado, mas eh com uma reforma estruturante. E nada pode ter tanta

capilaridade assim. A gente não pode ter controle concentrado de constitucionalidade, não pode ter TV Justiça. Todos esses incentivos pro cara se tornar um maluco a ponto de virar um Gilmar Mendes que vai ganhar uma Gilmarlândia, isso daí precisa acabar. E o reino da loucura precisa ser encerrado. Esse apocalipse zumbi precisa ser cancelado. E a única forma da gente

cancelar isso é devolvendo o Supremo ao seu lugar original. e o seu lugar original é bem menor do que esse que ele tá ocupando. Ah, Marcos, são reformas que vão ter impacto inclusive na federação. Sim, sim. E até vou trazer mais uma coisa aqui pra Gazeta, que eu tinha falado já no programa eh esses dias.

O, em março desse ano, um desembargador aqui também chamado Alexandre, ele pediu aposentadoria 30 minutos depois de ser exarada uma decisão de continuar investigando ou por irregularidades. No caso do 1 2 3 milhas, ele tava lá sendo investigado por aumentar valor de perito. Esse cara já foi investigado quatro, cinco vezes por conta de funcionários e servidores que fazem rachadinha com ele em gabinetes dele e em outros com troca de gabinetes. Sabe quem liberou esse vagabundo em 2015? O Alexandre de Moraes, quando era secretário de segurança pública e cometeu também o crime de advocacia administrativa e exercício ilegal da profissão, quando enquanto o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, tem um grampo dele que tá até hoje no ar, isso daí tá na folha, você vê o grampo dele falando sobre o lobby que ele tava fazendo com os conselheiros do CNJ, que também são ministros do Supremo Tribunal Federal, uma parte. E

ele falou sobre como ele ia fazer essa caminhada, que advogado que ele ia contratar, como que ia ser tudo isso. Ou seja, pessoal, a gente vive esse pesadelo desde que esse pessoal tá trafegando pelos órgãos, tá? Desde que o cara era secretário de segurança pública, ele já cometia vários ilícitos. Alexandre de Moraes. E a gente tem que agradecer aqui em Minas Gerais por ele ter mantido um desembargador corrupto, que já deveria ter sido preso, mas agora tá aposentado, porque provavelmente recebeu a letra de alguém do CNJ ou do Supremo Tribunal Federal sobre a decisão de continuarem as investigações e provavelmente não vai acontecer nada nesse caso, porque tá debaixo da toga do amiguinho dele, o xá dele, o Alexandre de Moraes.

Então, eu não quero mais viver nesse país. Eu não acho que os meus colegas pré-candidatos ao Senado ten a mesma indignação que eu tenho com relação a isso. Então, eu só posso deixar aqui minha mensagem de ativismo e de eh quem quiser eh caminhar junto e saber também como é que tá a nossa jornada para seguir a gente nas redes sociais. Eh, a negociação, né, para viabilizar uma candidatura ao Senado geralmente passa inclusive por arranjos majoritários, né, envolvendo a cadeira de governador. Eh, como é que tá hoje essa situação eh de candidatos ao governo no estado de Minas Gerais?

Considerando até que o PT tem tido dificuldades para viabilizar alguém, né? O Rodrigo Pacheco se negou a sair candidato. Eh, como é que está o cenário, a leitura que você faz e considerando a importância de Minas como estado pêndulo no Brasil? É engraçado, é um estado pêndulo, mas eu vejo muita negligência com relação a à postura em geral, né? Eu tô aberto para conversar com o Mateus Simões, eu tô aberto para conversar com o Marcelo Aro.

Eu quero saber, né, o que que eh o que que essa centro direita tá querendo cozinhar. Eh, eu tô aqui dentro de um jogo que é um jogo de gigantes. Eh, eles morrem de medo de uma capilaridade que a rede social ela oferece. Então, a rede social ela sempre é um ponto cego no radar desses caras. Então, eles não sabem como calcular impacto de rede social. Eles

tentam esconder o meu nome das pesquisas. Eh, a princípio, pouca gente sabe fazer política ou gosta de política. Alguns ali são mais técnicos do que políticos, então não tem habilidade nenhuma de lecenário. Tem uns ali que são tão políticos que são centrão fossilizado. É quase uma espécie de radiação do Cassab. é um negócio

maluco, mas é, eu vejo eh uma um falso interesse em querer consertar as coisas de vários dirigentes eh eh político-partidários. Eu vejo complacência, eu tenho receio de não conseguir a nominata, inclusive, por mais que a maioria dos líderes da das regiões das MESO aqui apoiem a minha candidatura, eu tenho abaixo assinado em prol da minha pré-candidatura ao Senado, eh eu percebo que existe uma uma diferença, uma letargia, uma espécie de entreguismo também, eh, falta de briga por espaço político, acho que nunca pode ser um problema para quem tá tá no meio desse dessa chuva, né? Quem tá nessa chuva é para se molhar. Então eu vejo muita, muito cálculo de todos os lados, tá cheio de raposa entre nós. Eh, mas o cenário é triste. Essa indefinição toda

em Minas Gerais fica como o cenário mais indefinido de todos os estados, porque também não tem aquele sonho que eu tenho de ter uma base consolidada, uma rede forte de direita, né? Não tem vínculo personalista com ninguém, é uma rede de estudo, é uma rede de formação intelectual. Isso daí traz um pouco de tranquilidade quando a gente fala em quadros, né? quadros novos precisam surgir e precisam ser fortalecidos aqui de debate, de gente que vai enfrentar. Eu vejo muita complacência no campo do debate público, o Senado Federal e o que vão o que vai acontecer com os ministros do Supremo por cada candidato, né, de cada candidato, pré-candidato ao Senado Federal. Os órgãos aqui eles não não

tratam essa questão como relevante. Vocês da Gazeta tratam como relevante. Os órgãos de imprensa daqui regionais que são conhecidos nacionalmente, alguns mas mais regionalizados, não tratam como algo primordial e necessário enfrentar esse Supremo Tribunal Federal. Eles nem levantam a questão como uma questão relevante para os outros pré-candidatos. Eles ficam só com um papinho de Zé Rela de acordo para cá, acordo para lá.

Acordo. Acordo o quê? Com quem? Os cara não tem pauta, não tem bandeira. É tudo gente que tá sete, oito, seis mandatos.

Tem gente que tem família dentro, família inteira dentro do negócio. E aqui não é crítica. Eu só tô falando que é é mais do mesmo. Quer dizer, é um negócio que ainda tem um tucanismo muito forte aqui em Minas Gerais. Isso daí precisa ser extirpado desse estado. O

tucanismo e petismo em Minas Gerais tem que acabar. Por isso que eu sou a favor de conversar mais com as lideranças que se dizem centro direita para ver como que a gente vai extirpar a esquerda, o PT e esse centrismo tosco também desse estado. A gente não pode ficar com esse negócio complacente, lement, né? Minas Gerais precisa colocar pré-candidato, tem que ter nominada de candidato de direita para debater e para ter o espaço. Ao lado do Marcel, ao lado do Dalan, ao lado do Ricardo Sales, ao lado do Sebastião Coelho, a gente tem quadro e a gente tem que ocupar espaço. Então esse é o meu alerta

e também o pedido de apoio e de ajuda para quem tá assistindo a gente aqui. Marco, prazer enorme estar aqui com você, sempre dividindo Nutella. Enfim, eh, muito difícil combater, né, do que você tá me contando, tá relatando aqui a todos nós, essa esse cenário político em Minas Gerais, que, como o Fred mesmo disse, é um cenário que é um um estado que conta e muito diante disso que você relatou aqui agora, esse tucanismo, eh, essa direita, um trans que existe ali, enfim, esses jogos de interesse, eh, não dar tanta importância ao sistema do judiciário, você que é um grande crítico, né, do judiciário, eh, e também um grande incentivador dessa reforma do judiciário. Você acredita, você conversando com as pessoas, com as comunidades, com as pessoas nas ruas, elas têm essa concepção da importância em mudar esse cenário e da importância do que significa de fato defender certas agendas ou fingir que defende umas agendas, mas no final das contas eh as coisas continuam no mesmo status quo? Olha, Karina, a sua pergunta eu acho excelente, porque também a gente vive eh preso na bolha e às vezes a gente acha que pelo fato do assunto não dá tanta publicidade assim ou como a gente gostaria de ter, né, de é aquele assunto debatido por mais cérebros e por mais pessoas.

H numa feira de que começava a noite lá em Cambuí, sul de Minas, a uma senhora que tá fritando no pastel conhece, me conhece das redes sociais e o filho dela também me segue e ela sabe da pauta fritando pastel na feira com segurança do Pão de Açúcar. Ah, eu já eu já até comentei isso algumas vezes que em São Paulo, enquanto quando eu morava em São Paulo, eh, até eu já me deparei com o lixeiro me cumprimentando e assim, muito depois da Jovem Pan ter passado. Então, eh, e, e assim, eu acho isso fenomenal. Eu fico, ao mesmo tempo que eu fico, eh, empolgado, eh, você se sente, você fala: "Cara, qual que é a minha demografia?" Tem gente que acha que eh ah, classe A e B, né, elite não é só não é não é só isso, não. Vai além. E e não é questão

de além em termos de a numericamente ser muito maior. Eh, a gente não sabe para onde vai, né? Essa é a beleza da rede social. E a e é e é o que acho que gera temor em pessoas e em famílias que estão acostumados a comprar vaga. Tem gente que se acha dono da vaga. Tem

gente que trata uma vaga para Senado como se fosse uma um negócio, né? Eh, sei lá, carreirista, como se política fosse uma coisa carreirista. Eu eu sinceramente eu preferia colocar todo o meu tempo e a minha vida nas artes. Eu queria ser pianista, erudito. Aí fui, né, fazer direito na PUC e daí foi aquele negócio. Mas e eu queria viver

uma vida muito mais contemplativa de boa arte, de arte bela, do que ficar olhando as víceras de um sistema colapsado em si. E a gente pode fazer 300.000 abordagens filosóficas ou teses sociológicas ou jurídicas ou jurisdicionais sobre sistema de justiça. Isso não quer dizer que as pessoas entendem o funcionamento, mas elas entendem o que é um vilão, o que é um criminoso, o que que é líder de quadrilha. Isso todo mundo sabe e o povo não precisa de tanto convencimento assim que nem algumas pessoas da Faria Lima, que nem alguns megaempresários, que nem algumas lideranças políticas, né, ou pseudolideranças políticas. A

hora que o povo vê contrato 129 milhões, [ __ ] é a esposa do cara, ninguém é otário. Todo mundo sabe que é lavagem de dinheiro e venda de decisão. É loteamento. O Supremo é um é um grande empreendimento imobiliário e você tem os seus cartórios, você tem os seus juízes, você tem um pedacinho do poder judiciário que eu tenho certeza que é melhor do que ficar pagando, né, ainda lobista para falar com deputado para convencer deputado para votar na na comissão para depois passar na outra comissão e depois que passou na comissão temática pra comissão de constituição e justiça vai para plenário e você não sabe se você vai ganhar. Você tem que fazer uma costura difícil. Olha

como é fácil você vender decisão judicial na canetada. Gilmar fala com o Lewandowski, que fala com o Barroso, que fala com o Alexandre, tá tudo certo. Damos provimento setor imobiliário ou setor do agro ou causa tributária ou bancos. Grandes bancos, André Esteves. Grandes bancos, André Esteves. Então

é muito mais fácil. Hora que os caras da grana farejaram que tá no supremo dinheiro e tá no supremo poder, eles foram correndo montar o aparato. Só que o Vorcaro deu de cara com o André Esteves, a porta fechada e André Esteves, this is mine. Isso já é meu. Sai daqui, Vorcaro. Aí ele tentou ir

pela lateral ali, pegou o Morais. E que bom que ele pegou o Morais e mulher do Morais. E que bom que a gente tem um contrato de 80 milhões para esfregar na cara de todo mundo que defende o Morais e falar: "Olha o nível de sabugice e de cononância popular, né? Tem gente aí, é bolha, tem a galera do funk, tem a galera que não tá nem aí, tem a galera da novela. Mas quem se importa com política sabe que o Moraes é bandido, que o Supremo é criminoso e que o impeachment é mais do que necessário para 2027. É só o começo de um processo

de transformação desse país. >> Ótimo, Marco Antônio Costa, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui aos rodeios. >> Valeu, Mar. Beijo para toda audiência, Karina também. Valeu pessoal,

>> até mais. >> Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe por favor que é super importante. Daqui a pouco o Fred vai comentar aqui conosco um assunto que inclusive está no 15 minutos da Gazeta do Povo. Assunto quentíssimo. Antes eu quero ouvir da Kina, por favor. Karina,

a gente tem uma notícia aqui prevista no sem rodeios que a Moraes vota por condenar réus do 8 de janeiro com câncer. O Supremo Tribunal Federal retomou o julgamento de novos réus pelos atos de 8 de janeiro, entre eles pessoas que, segundo as defesas, enfrentam graves problemas de saúde, como esquizofrenia, depressão e câncer. E a gente sempre traz aqui, né, Carina? Inclusive, quando a gente entrevista o Martin Deluca, várias vezes a gente pergunta sobre Magnit e outras sanções, enfim, e ele diz eh que o que a gente tem que observar é se Alexandre de Moraes segue tomando as mesmas decisões da mesma forma. E é verdade, por mais que venha pressão do exterior, por mais que venham pressões eh internas aqui também, o nome dele relacionado a escândalos e tudo mais, parece que ele segue sendo Alexandre de Moraes.

>> O Alexandre de Moraes, ele tá numa posição muito confortável, porque como você para o movimento dessa dessa magnitude com força? Porque ele é uma força, ele é uma potência, ele é uma potência que reverbera na sociedade civil, reverbera em cada indivíduo, em cada vida humana. né? Ele não aplicou direitos humanos nisso. Então, está cada vez mais claro. Nós estamos aqui eh há 3

anos já desses inquéritos. Eh, agora ele arquivou, fez um arquivamento aí burocrático. Eh, a relação dessa petição 11.618, que é onde começa tudo. É o embrião, né? o projeto mãe ali, o

processo mãe do 8 de janeiro que eles colocaram todas aquelas pessoas que estavam ali. Tanto é que o Andrei Rodriguez, ele queria ir por Guinness Book porque ele tinha feito o número de apreensão recorde na cabeça dele. Então veja bem, o nível de psicopatia dessas pessoas é muito grave. É muito grave. Sem individualização da pena, eh, trazendo essas pessoas, sendo sequestradas, sequestraram essas pessoas, colocaram dentro de um ônibus.

As pessoas ficaram por mais de 24 horas, 48 horas em estádio de futebol. A gente viu imagens de pessoas tentando suicídio lá dentro com roupa do corpo, animais de estimação, eh crianças sequestradas pelo estado, pela Polícia Federal. Isso foi a cena mais cruel que nós vimos na nossa, no nosso mundo contemporâneo. E ele continua escalando isso. Por quê? Porque

não existe uma força de magnitude tão grande de que é seja capaz de barrá-lo. Por isso que ele continua. Não, não existe uma força política capaz de anulá-lo, né, de removê-lo ali do do cargo, que já é um absurdo. o ministro da Suprema Corte com escândalos, com contratos, com lobbies, contratos que não foram explicados até agora, com denúncias gravíssimas e evidências gravíssimas até mesmo do Eduardo Talhaferro, que era o seu assessor braço direito ali dentro do TSE durante o ano eleitoral, que conta, que coloca público, sob escrutínio público, tudo que aconteceu durante esse processo eleitoral de como ele perseguia Alexandre de Moraes e os opositores de como ele mandava ofícios direto do gabinete trocando o cabeçário somente de TSE para Supremo Tribunal Federal, manipulando as instituições, usando as instituições ao seu belo prazer. Isso é completamente ilegal, isso é inconstitucional, isso e qualquer, a gente fala sempre que qualquer país sério aqui essa pessoa já estaria afastada, já teria sido investigada. E

aqui eu quero ver o PGR, o Gonê, se ele vai ter a coragem, a coragem de abrir uma investigação contra Alexandre de Moraes e a sua esposa e também contra Dias Toffolin em relação a esse contrato que de 129 milhões com Alexandre de Moraes e Dias Tofol ali com resortayá, com essas cotas que foram compradas, inclusive um resortino clandestino ali dentro do qual todo mundo sabia, inclusive os funcionários tratavam Diastófol como o patrão deles. Então, gente, isso daqui é tão absurdo, é tão surreal. E agora o Alexandre Morais nessa altura do campeonato, continua condenando pessoas inocentes, pessoas doentes, pessoas vulneráveis. você percebe que essa pessoa não tem nenhum pudor, ela não tem nenhum tipo de piedade. Ele continua mostrando a sociedade civil a sua força, porque não há força tamanha capaz de barrá-lo e capaz de anulá-lo como anulá-lo como uma força dentro da Suprema Corte. E é isso

que vem acontecendo. Isso é gravíssimo. A gente vê eh presos políticos que até hoje estão ali há 3 anos sendo submetidos a tortura psicológica, tortura física, pessoas que não aguentam mais estar ali dentro. Nós temos mais de 100 pessoas, quase 200 pessoas ainda em regime carcerário, mas centenas delas com tornozeleira eletrônica. Maioria dessas pessoas nem sequer um crime cometeram. Então nós, do que nós estamos

falando aqui, enquanto nós temos toda a corrupção, toda a bandidagem no poder em Brasília ditando regras para todos nós, isso é insano, isso é surreal, isso não poderia acontecer. E por isso que eu digo que nós estamos permitindo e permitimos que isso escalasse dessa forma. Muitas das pessoas porque não querem falar sobre política. A, como o Marco Menos falou, tem os grupos, tem as bolhas, tem gente que quer ouvir funk, tem gente que não quer falar sobre política, tem gente que quer falar sobre futebol, tem gente que acha político um saco. Mas olha só o resultado disso. O

resultado é que nós somos comandados pela política em todos os âmbitos da nossa vida. Então, como é que podemos continuar ignorando e fingindo demência aqui diante de um cenário tão catastrófico como esse que nós chegamos a esse ponto dentro do Brasil hoje de ter presos políticos? Isso é inimaginável. Não podemos aceitar que isso continue acontecendo. Não podemos. E justamente o juiz, um juiz

que até agora não explicou um contrato de R$ 129 milhões deais com André Vorcaro, que um juiz que negou que frequentou o André Vorcaro, quando nas conversas trocadas entre Vorcaro e a sua namorada dizia claramente, claramente que Alexandre de Moraes estava no seu apartamento, que Alexandre de Morais conheceu o seu apartamento em Campos de Jordão, que Alexandre de Moraes gostou do seu apartamento, que Alexandre de Moraumava o charuto e tomava o whisk junto com a com o Daniel Vorcaro, que Alexandre de Moraes recebeu a ligação no dia 17 de dezembro do ano passado, no dia da prisão, da primeira prisão de Daniel Vorcaro, com a seguinte pergunta: conseguiu bloquear? Até agora Alexandre de Moraes não explicou o que quis dizer, qual pergunta foi essa, em qual contexto e por conseguiu bloquear o que ele está calado. Enquanto isso, ele continua prendendo e e torturando pessoas inocentes, condenando pessoas inocentes quando seus amigos e todos os seus cúmplices estão ali buscando uma medida para uma nulidade de todo esse processo. Isso é uma vergonha que nós estamos assistindo. E aqui fica toda a minha solidariedade aos presos políticos do 8 de janeiro. Porque gente, o que eles

estão passando, olha, ninguém tem ideia do que essas famílias estão passando nas suas vidas. E isso, pessoas que não tm nenhum tipo de sentimento como o Alexandre de Moraes e toda essa córdea que tá lá dentro, não tem um pingo de piedade dessas pessoas. Se não tem piedade dessas pessoas, terão de quem? De quem? Aqui fica a pergunta.

Excelente, Karina. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo o valor simbólico de 1,90 por mês pelos seis primeiros meses para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Não perca essa oportunidade. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Diogo Forjá já está conosco. Boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta do Povo. Muito bom táar aqui. Boa

tarde para vocês. >> Ótimo. Eu vou te trazer novamente para aqui pro tema central do programa de hoje. Gostaria que você pudesse analisar essa questão que inclusive está aqui na nossa enquete pro pessoal votar e participar. Quem ainda não votou, participe com a gente. Governo Lula

tentou interferir nas investigações do caso Master INSS. 97% do nosso público diz que sim. Como é que você analisa essa questão, Diogo Forejass? >> Bom, tentar, tão tentando faz tempo, não é de hoje, né? A gente pode considerar a tentativa antes mesmo de existir a investigação publicamente. Você levar em

consideração que o Lula reuniu-se secretamente com o Daniel Vorcar e o pai dele, que segundo André Mendonça são mafiosos que ameaçam com fuzis, quatro vezes fora da agenda, se você levar em consideração que o Lula teria, segundo as investigações, sugerido ao Vorcar que não vendesse o banco para Andreves e da logo depois a Victor, que tem dinheiro do PCC e que o filho do Lula era assessor, tentou comprar o Banco Master. Só isso já configura interferência. Quer dizer, no país sério, não sei nem se o Lula ainda estaria sentado na cadeira de presidente ou se já não estaria afastado para responder por essa encrenca toda aí. Então esse é o primeiro ponto com relação agora à movimentação eh da Polícia Federal, né, que é o que encejou essa matéria, a o retorno dos delegados da Polícia Federal. Bom, tem que lembrar que o Andrei Rodrigues, amigo do Lula, e esse de frente do Ramagem, poôde ser diretor geral da Polícia Federal. Esse

tava na Charutolâ em Londres, bancado pelo Vorcaro, na mesa com o Vorcaro e o Alexandre Moraes. O curioso dessa história é que o Alexandre Moraes, que julgou os inocentes do 8 de janeiro, tava sentado à mesa com o Gonê, que acusou os inocentes do 8 de janeiro e que estava na mesma mesa o Andrei Rodriguez da Polícia Federal que investigou os inocentes do 8 de janeiro, só para fazer uma parte. Muito bem. Então, Andrei Rodrigues, que tava lá na Charuto Holândia em Londres, bancada pelo Vorcaro com o Vorcaro e o Alexandre Morais e o Toófoli do Taiayá, lembra? Um e dois. Muito bem. Esse é o indivíduo

que agora faz a movimentação. É o mesmo Andrei Rodriguees que passou um pano para ser simpático pro caso do Marcelo Ivo, que comprou, segundo os Estados Unidos da América, interferiu no ICE lá nos Estados Unidos, lá na Flórida, lá eh lá na Flórida, enfim, que nós estamos vendo aqui, eh é mais do que interferência, é quase que uma participação do governo, por assim dizer, os atuais membros do governo. É o mesmo Andrei Rodriguees do Marcelo Ivo e da Charuto Holândia. É o mesmo cara que agora faz essa movimentação dos delegados que, segundo Adr Mendonça, prejudica. Então o que nós estamos vendo aqui não é uma dúvida se houve interferência. A pergunta é, a gente

pode falar ainda na democracia brasileira, que é uma interferência clara antes, durante e depois do processo de investigação. Pode dizer de maneira clara que há o interesse do governo de esmagar esse assunto. Basta ver o caso do filho dele, o próprio Lulinha. Citei a Victor, mas esse não é o único vínculo. Agora, as investigações apontam também conexão com o INSS. Quem

era um dos operadores, segundo a CPI? O filho do Lula, o Lulinha. 25 milhões, ele teria recebido mais as mesadas, não é isso? E é o INSS justamente uma das fontes de abastecimento do banco do PCC. Eu digo do Banco Master, confundo às vezes. Então esse é o mapa da coisa. Eh,

a pergunta se é ou não interferência factualmente, por uma questão de lógica básica, sim, de interferência. Se interfere logo é interferência. Agora, por que que esse tipo de interferência real, não uma fotinho na praia, não uma mensagem no Twitter, não gera consequência? A resposta tá nos envolvidos. O presidente da Câmara, o Gumota, tava na Charutolândia e a cunhada dele recebeu 144 milhões num Banco de Brasília que nasceu na Bahia para investir em imóveis em Alagoas, Pará, não lembro qual era o estado agora. Depois tem o Ravio Columbri, que

segundo a delação ainda não homologada do Borcaro, teria recebido 35 milhões de dólares do Borcaro fora do país. Também tava na Charutolândia, junto com missão dada, a missão cumprida, que agora tá na corregedoria do CNJ. Esse é o mapa. Essa é a razão pela qual as coisas não acontecem, porque os presidentes partidários aparecem no mapa desde a carbono oculto. É o caso do presidente do União Brasil, é o caso do Ciro Nogueira. Pois é. Enfim. Então, o

que nós estamos vendo é um desencontro eh de fracassados. Eles não entenderam ainda o quão fracassado está o modelo deles, mas vão entender muito em breve. >> Diogo, na semana passada o governo americano sancionou alguns indivíduos brasileiros e empresas brasileiras e uma portuguesa, né, em função de operações de lavagem pro PC. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, falou que o Brasil pode sofrer uma ação militar americana. Como é que você vê essa postura do Mauro Vieira? A fantasia

acabou, né, Fred? Vamos ser isso. Tem que lidar com o mundo real. Essa verdade. É essa. A gente que faz um

trabalho sério, vem falando sobre esse risco há muito tempo. Eu, sei lá, anos, eu tô falando sobre esse risco real. Por quê? Porque o Brasil é a base de desestruturação da América Latina. O foro que criou os governos agora configurados como narcoestados, narcoovernos, foi o foro de São Paulo.

Não foi o foro de Medelim, não foi o foro de Caracas, foi o foro de São Paulo. O Zé Dirceu falava orgulhosamente sobre como eles colocaram todas as lideranças de esquerda na América Latina no poder. E são essas as lideranças que aparecem nos relatórios internacionais com operadores do narcotráfico que usam o Estado, a diplomacia. E se não bastasse, a sensação de segurança dessa turma era tão grande que eles insistem em manter as mesmas posturas. Veja, o escudo das Américas se formou com todos os países que conseguiram se livrar dos narcoditadores promovidos pelo furo de São Paulo e agora estão unidos com os Estados Unidos para combater o narcoterror, a influência chinesa, o dinheiro do narcoterror e toda a violência que ele gera. Mas o Brasil não. Enquanto os

outros países cooperam com os Estados Unidos para fechar contas, fechar fronteiras, cercar, prender esses indivíduos, identificar quem são os seus operadores políticos, o Brasil não. O Brasil tem a política do meu irmão. Sabe aquela história? Você tem o seu irmão, você fala: "Não, com o meu irmão só eu bato no meu irmão. Se puser a mão no meu irmão, vai ver". A gente tem os nossos

criminosos. Palavras do atual presidente. E para defender os nossos criminosos, porque neles só nós batemos. A gente viu a diplomacia do Brasil atuar ativamente para que PCC Comando Vermelho não fossem facções terroristas internacionais. E são, tão em mais de 40 países. É um fato. É um fato

documentado. O Brasil exportou violência, exportou lavagem de dinheiro, exportou coopação estatal e exportou com apoio de empresas brasileiras. é o que se investiga se as oligarquias do regime de Piniquim tm ou não participam participação ativa nessas movimentações. Os bancos a gente já sabe que tem, já vimos o Banco de Brasília, que é um banco estatal, operando com o banco do PCC, eu digo com o Banco Master, lá no caso da parceria que eles fizeram, a gente já tem, ora até onde vai esse mapa? Então essa essa ação que promoveu os Estados Unidos, né, gerando eh sanções para esses dois indivíduos, cria um mapa de preocupações pro regime.

Porque uma coisa, Fred, é você ter uma operação abusiva em que os operadores reais, o chão de fábrica, tá seguro, porque na cabeça do chão de fábrica, do abuso, ele não aparece, ele não tá no mapa. Na cabeça dele são os nomes grandes, os que mandam e que acabam lidando com a consequência das coisas. Se no fim das contas peixe grande sempre tem alguma coisa para entregar, entregar, passa tempo, as pessoas esquecem, ele sai ao Brasil. Esse é o costume. O que eles estão vendo agora com essa movimentação é que não tem mais essa de peixe grande e peixe pequeno.

Não tem. Agora, nomes até então desconhecidos, chão do chão de fábrica da operação tá sancionada. Isso abre um leque de sanções possíveis. Se você conecta isso, por exemplo, com a revogação dos vistos dos responsáveis pelo primeiro Mais médicos cubanos, né, Padilha? Dá para você ter uma ideia de qual é a extensão do mapa que os Estados Unidos abriram e como eles conectam essas operações, já que Cuba é formalmente no cenário internacional um narcoestado que tá inclusive em vias de caí, uma das bases operacionais. Então,

é claro que isso tem um peso enorme. Quando você fala sobre o risco de operações militares, o que todo mundo vai pensar são ações pontuais contra núcleos de narcotráfico. Mas deixa eu contar uma coisa para vocês. O Brasil não é a Colômbia. O Brasil não tem núcleos eh conhecidos de narcotráfico no meio da mata. Quer dizer, tem não

conhecidos no meio da mata. Então, ações pontuais no Brasil, o que seriam essas ações pontuais? Na favela. Então, se a gente fala de possíveis ações militares, não estamos falando só do combate ao traficante, o Zé Bituca lá na ponta da lança, não, não. O buraco é mais embaixo. A gente tá falando de se o

estado brasileiro tem ou não participação ativa no processo. Isso pode ensejar ações militares e território brasileiro. Basta ser ilegítimo estar conectado ao narcotráfico e não importa a posição que você acha que está, você estará suscetível a ganhar uma passagem só de ida para os Estados Unidos com óculos de realidade virtual e forne ouvido, como teve o Maduro que era o presidente até então. E esse é o medo. No fim das contas, não qualificar o PCC e o Comando Vermelho como facções terroristas, que são era uma forma de impedir que os Estados Unidos tivessem mais acesso a dados e mais proteção internacional. A

final, o escudo das Américas, que citei no começo, combate justamente as facções terroristas. Significa então que a esta altura do campeonato não depende, não são ações possíveis só dos Estados Unidos, estão falando de ações possíveis do escudo das Américas, de outros países que já declararam através de suas autoridades que enxergam o Brasil como agente desestabilizador da região, como um agente eh perigoso para a região. E se não bastasse do ponto de vista geopolítico, a outra face dessas possíveis ações está a China. China já é hoje facilmente a maior vilã do mundo, mesmo com a Rússia em guerra. é vista como sabotadora, como estratégica, eh como aquela que domina economias, prejudica interesses, usa de máfé em diferentes áreas, enfim. Então ela já é

um problema internacional, é um problema internacional a ser combatido, sobretudo no no hemisfério ocidental declarado pelos Estados Unidos. E o governo do Brasil, o mesmo que protege os nossos criminosos, faz questão de declarar de assim outro também o quão próximo da China ela ele está, uma China que não para de enviar pessoas para cá. Então, eh, inclusive com risco de bases militares chinesas, aqui já há há investigação formal nos Estados Unidos sobre isso, inclusive na Bahia. Então, que nós estamos falando é sim de um risco eh de ações militares reais, mas não uma coisa, Estados Unidos, Brasil, é mais o mundo contra o narcot que ia ficar no meio do caminho. >> Diogo, tudo bem? Um prazer enorme estar

aqui com você. Hoje nós tivemos a audiência na comissão ali no International Trade Commission em Washington com Flávio Bolsonaro, defendendo aí a não o não tarifaço de 25%. queria que você avaliasse eh a defesa de Flávio Bolsonaro aqui. Eh, a mídia tá dizendo que ele pede e eu queria que você falasse sobre isso, o adiamento dessa dessas tarifas, né, colocando, protelando aí para depois das eleições. Queria que você comentasse também o silêncio de Lula em relação a tudo isso, porque também tem a ver com o estudo que você falou sobre essa guerra geopolítica. Eu queria que você

analisasse esse esse evento de hoje e a importância do Flávio estar ali nesse nesse nessa comissão. >> Primeiro, é uma alegria sempre de encontrar a amiga Karina Michelin. Parabéns pelo trabalho fantástico que você sempre faz. >> Bom, com relação à defesa do Flávio Bolsonaro, Flávio coloca os pingos nos IS e nos Jas, porque J também tem pingo e às vezes é preciso eh marcar muito bem. Eh, primeiro a gente tem que esclarecer uma coisa. O Pix não é o alvo

dos Estados Unidos e nunca foi. O Pix aparece na sessão 301 como uma porta, uma janela para olhar as transações financeiras, porque o Pix é um ponto que conecta tanto os bancos digitais quanto os bancos formais. E o que a gente descobriu com a carbono oculto, o escândalo do máster, que a estrutura bancária, oligárquica bancária brasileira opera para o crime organizado com ou sem o seu conhecimento. Tanto o que a gente vê aí é a abertura de uma caixa de Pandora. Não tem a ver exatamente com o Pix. E aí o Flávio faz

uma defesa muito inteligente. Ele vai e diz o seguinte: "Olha, o Pix incluiu pessoas muito simples eh no no mercado brasileiro, eh potencializou o consumo, a venda. Então o Pix, se não é uma ameaça às empresas americanas em nenhum nível, ele ele tira esse misticismo que se fez em cima do Pix em razão de os Estados Unidos terem apontado como um ponto de investigação. Importante que você que tá assistindo entenda. A investigação da sessão 301 tem como base legal investigar quando outros países usam eh de maneira eh eh desleal dos acordos com os Estados Unidos, contra os Estados Unidos ou violam os seus acordos. Portanto, para listar um item

de investigação, você precisa partir dessa perspectiva. É por isso que o Pix aparece nessa perspectiva. Mas claramente o propósito de se investigar o Pix não é taxar ou parar o Pix. não faz o menor sentido. Inclusive, as operadoras americanas têm nas suas maquininhas o Pix. Você tá me assistindo

aí, você já deve ter eh inclusive pagado no mercado apontando a câmera pro QR Code. Com relação à presença do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, tem um segundo impacto muito grande, que é tirar das pesquisas a possibilidade de usar o caso das tarifas, da investigação, o da pressão contra o narcotráfico e não contra o Brasil. Importante dizer isso. Ações militares que houverem por aqui não são contra o Brasil. Ação militar contra o Brasil faz o PCC. Ação militar contra o Brasil faz

o comando vermelho. Ação militar contra o Brasil, você sofre nas ruas todos os dias. Um país que mata mais em um ano civis do que matou a guerra da Ucrânia inteira até agora. Então isso é ação militar. Ação militar nos Estados Unidos não é contra o Brasil, é contra quem tem ações militares contra o Brasil. Perdão

pela parte, mas voltando. Então, o Flávio Bolsonaro eh além de tudo tira a narrativa do regime de colocá-lo como responsável por tarifas contra o Brasil, porque ele tá lá defendendo justamente o contrário. Quando ele pede prazo, ele tá dizendo: "Olha, eu sei que que vocês querem não é tarifar o Brasil. Vocês querem resolver o problema de um governo irresponsável, que não cumpre o direito internacional, que não cumpre os protocolos diplomáticos internacionais, que é uma um desestabilizador, uma insegurança ampla e generalizada e que tem abrigado o núcleo de duas das maiores facções criminosas do planeta, né, e que tem inclusive já em laces, no caso do Banco Master, por exemplo, com resbolar. Então, o extrato da postura do Flávio é separar as coisas. Quando ele

pede prazo, ele tá dizendo: "Olha, tem eleição Holanda agora". Talvez você não precise fazer isso, né? Porque eu eu não eu não compactuo com o que tá acontecendo. Assim, de mim, vocês vão ter parceria para resolver o problema. Veja, comigo, o Brasil é parte do escudo das Américas e não algo do qual o escudo precise se defender. Então, calma,

segura seu vontade aí. Isso aí não vai ajudar em nada. Vocês estão fazendo agora vai só e alimentar o regime. Então, a postura do Flávio é inteligente para lá e é inteligente para cá. Tem impacto sim. Não no voto real. voto real

nós temos de sobra, mas o que ele faz é impedir que as pesquisas usem esses fatos como matériapra para distorcer a percepção público e fingir que ele perdeu o voto. Então, uma abordagem muito inteligente, coloca um horizonte positivo pro Brasil, uma perspectiva positiva e quando faz isso, aumenta o peso das ações desse governo. Aí quando você fala: "Pô, mas o Lula não se manifestou sobre isso?" Claro que não, porque ele precisa eh da ideia de um Estados Unidos eh imperialista, invasor, que ele ainda tem a um sonho infantil, juvenil de que é possível proteger um regime autoritário em 2026, com base na ONU, na OMC ou nas supranacionais, estão acostumadas a proteger os verdadeiros genocidas e acusar aqueles que trabalham pela liberdade, como fizeram com o Bolsonaro, inclusive durante o seu governo. acusava o Bolsonaro, passava um pano pro Maduro. Ele tinha essa

expectativa que o Lula ainda não entendeu e o seu entorno parece não ter entendido também é que isso não é mais referência. Se fosse o Irã não teria sofrido a pressão que sofreu. Se fosse a Venezuela não teria o seu narcolíder extraído de lá. Se fosse Cuba não estaria cercada. Se fosse a América Latina inteira não teria virado como virou, né? Inclusive Equador com ações

militares, digas de passagem. Então o que eles ainda não entenderam é que isso não é mais a referência de ação dos Estados Unidos, mas investem nisso. E no fim das contas o brasileiro de bem até agradece porque fica muito claro quem tá do lado do quê, quem deseja o quê. Talvez esse seja o maior fruto dessa viagem do Flávio Bolsonaro. Deixar muito claro quem tá do lado do povo, do trabalhador, da liberdade e da justiça e quem tá do lado da obscuridade, do crime ou dos das ditaduras, quem é a favor eh do país e quem não é. E o silêncio do

Lula nesse caso grita, grita muito. Ainda mais quando eles têm que fazer uma nota pro Congresso, como fizeram ontem, Carin citando que agora tem o risco de ações militares no Brasil. Parece que o tempo da fantasia do regime acabou. Chegou a hora de lidar com a realidade. Ela tem número 301 e tem toque de campainha. Tocou.

>> Ótimo. Diogo Forjaz, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Eu que agradeço, sempre muito bom estar aqui, pessoas de de competência, de qualidade moral, se a gente vai pra frente. Obrigado pelo espaço. Boa semana para vocês.

>> Valeu. Obrigado. >> Até mais. A gente vai até às 4:30 da tarde, mas já agradeço também a companhia da sempre excelente Karina Michelinha aqui no Semodeio. Obrigada, Karina.

>> Eu que agradeço Mário e Fred aqui hoje com amigos queridos como Diogo, Marco Antônio Costa. É sempre um prazer dividir tela com todos vocês. Um beijo grande e a gente se vê na quinta-feira. Fiquem com Deus. Até mais. Tchau. Tchau.

Você também. Até. Bom, reforço o pedido para você deixar seu like. Agora a gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeios análise que vocês gostam sempre muito do nosso CEO aqui da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira. Aproveite, deixe seu comentário

aqui também no nosso chat. Oxa foi adiado mais uma vez, já a transparência, ao que parece, foi adiada indefinidamente, porque enquanto o Brasil discutia futebol, Paulo Gonê seguia sem agir diante de um contrato de R9 milhões deais ligado ao entorno de Alexandre de Moraes. E quanto mais detalhes vem à tona e eles vieram nas últimas semanas, mais difícil fica acreditar que estamos diante apenas de um negócio privado. A omissão já virou escândalo. Esse é o tema do Opinião da Mesa dessa semana.

Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, adiado o sonho do EXA, toda a nossa atenção se volta agora para o Brasil que precisamos construir. Na quinta-feira passada, a transparência internacional, aquela conhecida ONG internacional anticorrupção, emitiu um comunicado muito interessante que vai ser objeto do comentário de hoje. O comunicado paraa transparência internacional criticou duramente o procuradorgal da República, Paulo Gonê, por não fazer absolutamente nada a respeito do escandaloso contrato de R$ 129 milhões deais assinado entre o Banco Master Daniel Vorcaro e o escritório Bárce de Moraes, da esposa do ministro do Supremo. Poucas omissões são, de fato, na opinião dessa Gazeta do Povo, mais escandalosas do que essa omissão particular. diz a transparência

internacional na sua conta em português no X. A inação da PGR se torna mais grave a cada nova revelação. Pouco antes, nesse mesmo texto, eh, a PGR, a a Transparência Internacional dizia: "O grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R$9 milhões deais é estarrecedor e só aumenta suspeitas que geram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria." O comentário foi feito na esteira dessas novas revelações que surgiram nas últimas semanas a respeito das negociações para a assinatura do contrato. Segundo o jornal Estado de São Paulo, Vorcário e a advogada Viviane Bárter Moraes conversavam, vejam só, diretamente pelo WhatsApp. E tinha sido

ela quem tinha enviado ao banqueiro a minuta do documento em janeiro de 2024. As conversas estão num dos celulares de Borcaro, apreendidos e periciados pela Polícia Federal. contrato original, não sei se vão se lembrar, não foi totalmente quitado e os investigadores já encontraram a minuta de um outro contrato no valor de R$ 50 milhões deais entre uma empresa de Vorcaro e o escritório Bares. Um um contrato que não chegou a ser assinado. Vocês vão se lembrar que o valor recebido pelo escritório ao longo dos meses depois da assinatura daquele contrato originário original chegou a cerca de R$ 80 milhões deais. Tudo

indica que esse novo contrato não assinado era uma tentativa de assegurar o que faltava para ser pago naquela negociação de 24. Em suma, um descalabro completo. Mas venhamos e convenhamos. Quem diante de tudo isso haveria de defender que se trata apenas de uma negocia de uma negociação entre dois entes privados? Nem o mais incorrigível libertário aceitaria esse argumento. Pensem só, nós

estamos falando de alguém apontado como o chefe de um esquema de fraude financeira bilionária, que ofereceu valores muito superiores aos cobrados pelas melhores bancas de advocacia do país, a um escritório cujo único trunfo não é a expertise de seus membros, melhor, não é o único, mas o maior trunfo não é a expertise de seus membros, mas um sobrenome, o mesmo de um integrante do principal tribunal do país. E já se sabe que no mínimo Porcaro conseguiu acesso privilegiado a Morais a ponto de trocar mensagens com o ministro, perguntando-lhe sobre investigações com direito, até mesmo vocês vão se lembrar aquela pergunta. Conseguiu bloquear isso poucas horas antes de ser preso pela primeira vez. Para qualquer pessoa que não tenha o seu desconfiômetro totalmente quebrado, essas circunstâncias todas mereceriam ao menos, no mínimo, uma investigação. Por que Vorcaro pagou todo esse dinheiro ao escritório Barc Morais? Se ele poderia

ter contratado bancas muito mais experientes e renomadas por um valor menor? Será que ele estaria tentando comprar influência ou proteção para não terem responder pelos crimes financeiros de que é acusado? E se a resposta for sim, o que que V Carl de fato recebeu em troca? São perguntas que numa sociedade normal, que não abafa os seus escândalos, já teriam colocado o poder público, as instituições encarregadas, as investigações para trabalhar em busca das respostas. Mas pelo andar da carruagem, o único que deve terminar pagando o pato será o perito criminal da Polícia Federal, apontado como responsável pelos vazamentos, por esses vazamentos que precisamente permitiram ao Brasil conhecer não apenas o mega contrato entre Vorcaro e Viviane Barorais, mas também os negócios envolvendo o resort Tayá e o ministro Diastofoli.

E vejam, fazer um comentário que ainda não foi totalmente eh abordado por muitos comentaristas. Não é sequer evidente, a nosso ver, que o perito criminal, esse dos dos vazamentos tenha cometido, tenha praticado qualquer crime. A quem sustente, com razões ponderáveis, bastante razoáveis, que a divulgação de de informações dessa natureza, de inequívoco, interesse público, sequer deveria receber um tratamento penal. Mas ok, esse é um tema que merecerá um uma análise mais adiante. Pensem no caso também envolvendo Eduardo Taliaferro também ele acabou transformado no alvo prioritário, preferencial das autoridades depois de trazer à tona fatos que jamais deveriam ter permanecido ocultos.

Então esse tema da responsabilidade ou não do whisle Blowers, dos que trazem a público informações de grande relevância, de desvios de autoridades, precisa ser melhor discutido. O que desde já se pode afirmar é que concentrar toda a energia do Estado em perseguir quem revelou os fatos, enquanto se ignora a gravidade dos fatos revelados, representa uma profunda inversão de prioridades, talvez criminosa. A continuar nesse ritmo, será preciso questionar quando a omissão do procuradorgal se tornará prevaricação. E talvez esse seja o aspecto mais preocupante da atuação de Paulo Gol. O mesmo procurador geral, que ainda em dezembro do ano passado afirmou não enxergar qualquer ilicitude num contrato de 129 milhões cercado dessas circunstâncias absolutamente excepcionais ou que não enxergou irregularidades ou nada estranho em transações obscuras.

e um ressort entre o ministro e o próprio Vorcaro. Esse mesmo procurador geral não excitou em adotar interpretações, compreensões da lei penal muito mais amplas em outros episódios também politicamente sensíveis por envolver o ministro, como por exemplo no caso Mantovani, a família Mantovani, a investigação, as medidas repressivas, os constrangimentos a que membros da família foram submetidos por uma suposta ofensa ao ministro Alexandre de Moraes no no aeroporto de Roma. Não tem qualquer justificativa, não tem qualquer razoabilidade. Eu diria que é inclusive que esse conjunto de repressões é algo grotesco e situações muito mais graves, umas relações nebulosas entre Dias Tofol, Alexandre e Alexandre Moraes com Vorcaro, não receberam qualquer atenção. Vejam, não se exige que a PGR, que a Procuradoria Geral e que o procurador geral eh acusem sempre ou sempre julguem que é necessário adotar eh medidas de investigação ou de repressão.

se exige, sem dúvida nenhuma, que utilize critérios minimamente uniformes, quando a severidade varia conforme as pessoas envolvidas ou conforme os lados, quando há tensões politicamente relevantes. Quando isso ocorre, a confiança na imparcialidade da própria instituição se deteriora inevitavelmente. Ainda há tempo para corrigir esse rumo. parlamentares, lideranças políticas, juristas, meios de comunicação, entidades da sociedade civil, todos aqueles que ainda compreendem a importância de uma procuradoria geral verdadeiramente independente, precisam fazer ouvir a sua voz. Con parece ter se esquecido completamente do seu papel, sem nem mesmo um caso como este dos 129 milhões de reais, pensem nesse valor, é suficiente para despertar o seu senso de responsabilidade institucional. Cabe a

todos nós, cabe à sociedade cobrar de uma forma firme e pública ou a sua responsabilização ou que ele volte a cumprir a missão para a qual foi nomeado. Muito obrigado. >> Excelente posicionamento do Dr. Guilherme Cunha. Você conhece, portanto, a linha editorial da Gazeta do Povo e se você quer incentivar o nosso jornalismo independente, assine a Gazeta do Povo.

Um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. E recebemos aqui nos rodeios presencialmente Gui Oliveira com gravata em homenagem a Argentina. É isso

mesmo, [risadas] >> Mari Braga, boa tarde para você. Fred Junker toda a nossa audiência, Deus me livre. Tá torcendo pro Egito. Aliás, senhor Franço Tex gostou da pronúncia? >> Isso aí. Muito bem.

>> O árbitro da partida o senhor é um sem vergonha, viu? Sem vergonha. Vou fazer chegar essa mensagem na sua casa aí na França. Pedir pra Mari Braga que tem conhecidos na França, entregar em mãos essa mensagem que o senhor é um sem vergonha. Como no Brasil tem muitos juízes e sem vergonhas também. Eu vou

apenas me limitar a esse comentário. Mas brincadeiras futebolísticas à parte, Mari, sempre uma alegria estar aqui no Sem Rodeios. Um prazer estar com vocês. >> Boa, Gui. Já já a gente vai trazer mais convidados aqui para falarem sobre esse assunto também. Vou trazer já o Gui para

o assunto que é destaque no nosso sem rodeios de hoje. Mendonça, eu já tava lendo em francês aqui sem querer. Mendonça, alerta para risco, as investigações do INSS e master. E aí, qual foi o tamanho dessa tentativa? Será, Gui, de interferência nessas investigações?

>> Pois é, Mari, tentativa, né, que o governo tem sequencialmente de estragar as coisas que prestam no nosso país, né? Se tem alguém fazendo uma investigação séria, eh, que de fato traz responsabilidade pro assunto, imparcialidade, o governo federal, o governo do PT, vamos deixar bem claro, que sempre fala dos outros governos que impedem investigações, que impedem a a imprensa de fazer seu trabalho, que impedem a justiça de fazer seu trabalho, é o governo exatamente que está tentando atrapalhar investigações como a do INSS e também do caso master. duas eh dois escândalos inclusive Mari total relação com o Partido dos Trabalhadores. Dentro do INSS a gente nem precisa falar. É mais do que o PT tem o filho do Lula sendo investigado, tendo provas sobradas da participação do Lulinha em todo o escândalo. Um escândalo que sabemos bem

não começou no governo Lula, mas piorou muito mais no governo Lula. Isso aí, sem dúvidas. E também no caso master, sabe-se muito bem que a origem desse escândalo se deu na Bahia, na Bahia de Jaques Wagner, na Bahia de Jerônimo Rodrigues, na Bahia de Rui Costa, um ex-líder do governo no Senado Federal, o outro que é governador da Bahia, atual governador, e o outro Rui Costa, que já foi governador, assim como Ja Wagner e ocupou também a cadeira de ministro chefe da Casa Civil. E ao tentar obstruir essa investigação, o PT e o Lula deixam claro uma coisa, nós estamos envolvidos. Basicamente isso. E o

Mendonça tem sido o grande alento, a grande esperança da nossa nação nesse momento, até porque eh esse caso, para não deixar os outros partidos eh e outros campos políticos de lado, não tem só relação com a esquerda. Também vamos deixar claro aqui que o centro político tá todo enfiado eh nesse esquema do do caso master. A gente pode falar aqui eh do Davi Al Columbri, do União Brasil, presidente do Senado Federal, que até esses dias estava lá se defendendo, acusando quem o o denunciava e também prestando solidariedade ao Jax Wagner, tá envolvido nisso o próprio Jaques Wagner, já citado, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, ele que é do Republicanos da Paraíba, que foi pedir um empréstimo, muito fácil, pedir um empréstimo milionário, impressionante. 22 milhões para cunhada e tá tudo certo, tranquilo. Foi pedir lá pro Daniel Vorcaro. Eh, temos também a participação

de Ciro Nogueira, que é um cacique político, dono do Progressistas. Esse que foi ministro chefe da Casa Civil do Jair Bolsonaro, visitou o Jair Bolsonaro quando o acontecido de sua prisão domiciliar e no mesmo dia que visitou saiu dizendo que jamais assinaria impeachment contra Alexandre Moraes, o que para mim é incoerência que eu realmente não encontro uma pior do que essa nos últimos tempos na política brasileira. O cara que trancafiou o Jair Bolsonaro simplesmente não tem a assinatura do Ciro Nogueira para um pedido de impeachment. O que eu posso tirar nessa conclusão é que Cío Nogueira tem o rabo preso e aí tempos depois aparece a situação do Daniel Vorcaro, que aliás não é apenas você ser citado, tem grana, sempre tem grana. É mesada de 500.000, ah, vamos baixar para 300 ou

continua em 500? Esse é o detalhe, né? Ah, não, vamos deixar como tá, pô, vocês me atrasam tudo, mas atrasar a grana do Ciro Nogueira. Aí o Ciro Nogueira vem a público dizer: "Não, se eu tiver qualquer coisa envolvido com isso aí eu renuncio no outro dia." Estamos esperando, Sir Nogueira, estamos esperando sua renúncia, né? E aí você

tem a tentativa eh do do Palácio do Planalto, do governo federal, de obstruir tudo isso, todos esses nomes que já surgiram até agora. E o pior é que uma tentativa como essa será e continuará sendo validada por todos esses que eu citei e por todos esses partidos, porque todos eles querem transformar o caso Master numa Nova Lavajato. Todos eles, todos eles querem culpar os investigadores, culpar a justiça, culpar a imprensa, mas eles não. Eles estão tranquilos, são os nossos anjos do Congresso Nacional. Mas tem mais. Se fosse só o Congresso já

estaria péssimo. Mas tem o Supremo Tribunal Federal com o próprio Alexandre Moraes, com a esposa dele, Viviane Bárs num contrato absurdo que, aliás, tem toda a relação com o que nós ouvimos na opinião na mesa do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, na omissão da procuradoria geral da República, na figura do Paulo Gonê, onde tudo se pode nesse país, até saber quem vai perseguir, porque a perseguição a aqueles envolvidos no 8 de janeiro continua. A perseguição aqueles que fazem parte do inquérito do fim do mundo, o inquérito da fake news, continua. Agora a investigação do Lulin, eles querem que pare, porque não existe inquérito eterno, existe contra quem eles querem. A eternidade existe para esses senhores aí. Então, nós temos que

conviver com tudo isso no nosso país, um lamaçal absurdo. E tudo por quê? Porque a corrupção venceu. Porque se tivesse de fato um Ciro Nogueira limpinho, limpinho, se tivesse um Davi ao Columb limpinho, limpinho, ele ia chegar na cara do Jax Wagner e falar: "Você tem direito à ampla defesa, defenda-se". Não é prestar solidariedade. Eu não pago Davi Columbre

para prestar solidariedade. Você, eu tenho certeza que também não paga o Davi Columb, seja lá quem for, o Oto Alencar também, senador da Bahia, que publicou foto junto com Jaques Wagner dizendo: "Ah, esse aqui eu conheço desde 2007". Pois é, você conhece um safado desde 2007, fora os outros anos que você deve ter conhecido ele. Porque se ele fosse honesto, a primeira coisa que ele ia fazer era era exatamente se provar o honesto, se colocar à disposição da justiça. Todos esses. E o Lula, o PT e o governo

federal são mais exemplos de desonestidade, de instituições e de cargos, de pessoas que querem que a corrupção vença novamente. E tudo isso por quê? Porque eles sabem que quem está em volta deles, seja do PT ou não, é a favor dessas envergonhice, porque na hora que o bicho pega e que poderiam muito bem falar mal do Jack Wagner, condenar o Jack Wagner ou qualquer outro no escândalo master, não. Eles querem blindar. Por quê? porque

também estão dentro do jogo. O próprio Gilmar Mendes falou esses dias, a gente tem repetido isso, que o o escândalo Master passa longe da Praça dos Três Poderes. Ele já isenta o STF, isenta o Palácio do Planalto e o Congresso Nacional de qualquer coisa. Quer um juiz melhor que esse? Nem o da Argentina e Egito.

Olha só onde a gente foi parar. Olha a nossa situação enquanto país. Então, obstruir essa obstrução possível que o André Mendonça tem lutado para que não aconteça. Eu digo com muita dor no coração que eu acredito que ela vai durar muito pouco, que por muito pouco tempo o André Menossa vai vai conseguir impedir essa investigação. Infelizmente, o que nós temos no nosso país é uma rede de corrupção que vai muito além do Daniel Vorcar ou de qualquer outro político. E eles estão

sido saído vitoriosos de tudo isso, porque todo mundo tá envolvido com roubalheira no país. Mar, >> ótimo, Gui Oliveira. Já já voltamos para ouvir os nossos comentaristas aqui da mesa. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba, que chegou aqui ao sem Rodeios. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Fred, Mari, Gui, todo mundo do Sem Rodeios. >> Boa. Já já voltamos contigo aí, Lucas. Pedro Neto também se conectou conosco.

Boa tarde, Pedro. Bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari. Já sauda a nossa qualificadíssima audiência. saldo também o Lucas e o Fred e vamos falar sobre tudo.

>> Boa. Gostaria de te ouvir falar também, né, sobre esse alerta feito por Mendonça, né, para risco as investigações eh do INSS e do Master, como você tem visto a atuação do André Mendona, se consegue de fato frear aí essa obstrução. >> Exatamente. É óbvio que quando a Polícia Federal está a serviço dos ministros da Suprema Corte ou de qualquer outro juiz, ela naquele momento ela atua como uma polícia do judiciário, no qual ele não é mais submetido às ordens momentaneamente do chefe de polícia ou do diretor-geral da Polícia Federal. Ou seja, naquele momento eles estão a serviço do magistrado. E é exatamente por essa

razão que quando temos um chefe de polícia federal, um diretorgal de polícia federal que solicita a o retorno de todos esses agentes que foram cedidos para contribuir com as investigações, é óbvio que isso pode ser interpretado como uma clara tentativa de obstrução de justiça, até porque, graças a essa investigação tocada pela Polícia Federal e a serviço do ministro André Mendonça, que o grande aliado do Lula, agora já conhecido como Jaer, sofreu uma visita da Polícia Federal. Exatamente por essa razão que sabemos que quanto mais o André Mendonça tiver a autonomia e tiver o apoio inclusive da Polícia Federal, institucionalmente falando, mais políticos corruptos sofrerão, busca apreensão e sofrerão a visita da Polícia Federal até com a possibilidade real de termos um mandado de prisão nesse sentido. Porque mesmo com toda essa clara tentativa de obstrução de justiça, assim como o Lula e a sua família já fez diversas outras vezes, lembrando que isso aconteceu também no caso Marcos, né, o filho adotivo do Lula, né, o filho que era só da sua da Marisa, que na verdade não era do Lula, quando a sua ex-esposa foi sofrer uma busca e apreensão da Polícia Federal na sua casa por conta de roubalheira no FNDE, submetido ao Ministério da Educação no ano passado, quem Quem recebeu a Polícia Federal na porta da casa da sua ex-esposa foi ninguém mais, ninguém menos do que o filho do Lula, o Marcos Lula. Ou seja, se ele recebeu às 6 horas da manhã a visita da Polícia Federal, sendo responsável por abrir a porta daquele imóvel para a Polícia Federal, no qual imóvel esse que ele não morava mais, visto que se tratava da sua ex-esposa, é óbvio que teve um vazamento da operação. E é exatamente por essa razão que ele como filho do então presidente da República e, óbvio chefe da Polícia Federal ali de certa forma tentou intimidar os agentes, porque os agentes estavam dando de cara com o filho do chefe, para, óbvio, tentar intimidar a Polícia Federal e conseguir obstruir a justiça para que, de fato, a ex-nora do Lula não fosse investigada devidamente, com até uma possível prisão. Exatamente por essa razão também

que lá no governo da Dilma, a Dilma que ligou para um motorista do Lula e disse que ia mandar um tempo de posse através do Messias e que se o Lula precisasse era só ele assinar. Óbvio que ali também uma outra claríssima tentativa de obstrução de justiça. Mas a realidade é o seguinte, sejamos sinceros. O André Mendonça, ele é um guerreiro solitário, é um lobo solitário que luta para tentar apurar os todos os envolvidos no escândalo do Banco Master. Mas sabemos que, infelizmente, essa investigação sendo devidamente elucidada, políticos de todos os aspectos, seja da direita, da esquerda e principalmente os fisiológicos do centrão, estarão envolvidos. E é óbvio que essa

investigação vai atingir as velhas raposas da política. É exatamente por esse motivo que hoje conseguimos constatar que, infelizmente, uma CPI/CPMI do Banco Master é pouquíssimo provável, porque todos esses políticos sabem que essa investigação ainda a fundo vai atingir a mais alta esfera de poder lá em Brasília. E estamos em vias de termos a um processo eleitoral daqui aproximadamente 3 meses, até menos de 3 meses. Hoje dia 8, a eleição é no dia 4 de outubro. E é óbvio que isso pode ser muito danoso para esses políticos fisiológicos do Santrão e principalmente pro presidente da República, o senhor Luís Inácio Lua da Silva. Lembrando que

até por declarações de velhas raposas da política, enxergamos que pode ser absolutamente danoso pro Lula ter uma CPI/CPMI durante o seu final de mandato. E óbvio que esse resultado pode ocasionar numa diferença ali no processo eleitoral que vai acontecer no dia 4 de outubro. É óbvio que agora, principalmente com o fim da Copa do Mundo, o período pré-eleitoral ainda não oficialmente iniciado, mas é óbvio que a partir de agora todos esses políticos vão começar a colocar o seu bloco na rua e destinar toda a sua atenção para essa eleição no dia 4 de outubro. Lembrando que hoje também aqui no Rio de Janeiro o pré-candidato ao Senado pelo mesmo estado, pelo Rio de Janeiro, Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Roso, sofreu uma busca e apreensão que foi uma ramificação da operação em carne, que investiga a utilização de poste de gasolina para lavarem de dinheiros para políticos e para figuras ligadas aqui à política do estado do Rio de Janeiro. É óbvio que isso também vai impactar no processo eleitoral aqui no nosso estado.

Lembrando que Rio de Janeiro, infelizmente, vive um momento de alta instabilidade, com o presidente do TJ governando interinamente o nosso estado, porque o Rio de Janeiro está sem governador, sem vice-governador e o presidente da LERGE não é permitido pelo Supremo Tribunal Federal de assumir interinamente o governo do estado. Então, exatamente por essa razão que aqui é um ponto positivo pro Lula termos um presidente do TJ do estado do Rio de Janeiro que é sim ligado ao Lula, que é sim ligado ao grupo político do Eduardo Pais, que é personificação do Lula aqui no estado do Rio de Janeiro. Isso é absolutamente benéfico pro Lula. E o Lula, pela primeira vez na história, como eu falei no programa de ontem, ele consegue ter uma aprovação bem próxima da rejeição aqui no estado e ele percebe que é uma possibilidade real dele pontuar mais no Sudeste. E eu concordo e corroboro com essa narrativa. Entendo

que aqui no meu estado também no Rio de Janeiro, tivemos uma investigação através do Fundo Previdenciário do Estado do Rio de Janeiro, que destinou quase que R 1.hão200 200 milhões de reais para que o Banco Master fizesse a gestão desse fundo previdenciário. E é óbvio que sabemos que no mínimo isso é considerado uma gestão temerária. E aí no cenário até mais gentil, eu utilizo gestão temerária, até porque fica muito mais próximo de caracterizarmos já como uma prática de corrupção. E isso aí sendo investigado a fundo. Infelizmente

isso atinge o coração da centro direita Fluminense e como eu falei no início, o escândalo do Banco Master vai atingir gregos e troianos e muita gente vai sair ferida. >> Já já voltamos contigo. Vamos agora com Lucas Saba para comentar sobre esse assunto também. André Mendonça vai conseguir frear aí essas tentativas de interferência. Lucas Saba.

>> Bom, Maria, o que a população espera, né? eh, que todas as investigações sigam o seu curso normal ali, tanto a do master quanto a do INSS. Primeiro que ele tem uma pressão dentro da corte, dentro da segunda turma da corte, que é do decano Gilmar Mendes, que por exemplo já eh votou pela soltura de Léo Vorcaro, primo do Vorcaro, pelo próprio eh pai do Vorcaro, foi voto vencido, foi 3 a 1, mas ele tem uma pressão dentro da segunda turma. depois dentro de todo o colegiado, porque aí tem Dias Tofoli, tem Alexandre de Moraes que tem interesse no julgamento. Então ele tem primeiro numa corte reduzida, segmentada, depois no pleno todo e aí para além das portas do Supremo Tribunal Federal, mas ainda na Praça dos Três Poderes, porque só pro Gilmar Mendes que o escândalo do master eh não passa na porta dos três poderes, só na cabeça dele. Então ele sofre uma pressão de

políticos, deputados, senadores, presidentes de partidos imensos que tem diretórios estaduais e municipais em praticamente todas as regiões do país, de norte a sul, leste a oeste. Então, sem dúvida nenhuma, hoje falei no café, acho que se lembra que torço e Fred que o ministro relator André Bendonça seja realmente terrivelmente evangélico e procure Deus nesse momento para que lhe dê sabedoria, porque sem dúvida nenhuma o que esse homem tá sofrendo de pressão. E veja qual intenção de soltar a família do Vorcaro, porque ainda não tem uma denúncia sólida apresentada contra ele. Não tem uma denúncia apresentada contra o Lulinha, contra o Frei Chico, se é que nós vamos ter contra os principais operadores do esquema do NSS, contra os principais operadores do má. A denúncia ainda não veio. Uma vez a denúncia posta

na mesa, aí a gente pode discutir flexibilização de prisão preventiva. Até lá é completamente irresponsável. O Fred pode falar melhor do que eu, mas eh a possibilidade dos investigados, daqueles que porventura vão se tornar réuss, destruírem provas, conversarem com testemunhas até coagindo, conversarem com outras partes e interessadas nos autos do processo. Então hoje não há qualquer motivo para você flexibilizar mandado de busca e apreensão, flexibilizar eh prisão preventiva, tornzeleira, devolução de passaporte. Não há. E enquanto nós não vermos uma

denúncia séria, e essa parte da denúncia é o coração do processo, porque quem não tiver na denúncia não vai ser julgado. E aí a gente vai ver que Paulo Gonê nós vamos ter. Aquele Paulo Gonê, assistente de acusação do Morais, amiguinho dele, de mãos dadas pro sistema. ou um Paulo Gonê de Carreira, promotor, que defende o Ministério Público Federal, uma instituição sólida, centenária, que pensa e preza pelo herário, pelo dinheiro público, pelo aquilo que o povo deseja de um servidor público, que é isso que ele é e deve seguir isso na sua essência. Então, acho que esse esse é o primeiro passo. Agora, é importante

também que o André Mendonça, a gente sabe que ele tem um perfil mais discreto, ele não gosta de dar entrevistas, agora ele precisa rever determinados sigilos nos processos, porque tem um determinado sigilo de todas as ações. E eu falo aqui, por exemplo, no auge do Mençalão, depois na Lava-Jato se seguiu, mas Mençalão foi mais significativo nesse aspecto de que o sigilo ele beneficia apenas o criminoso, apenas o réu, apenas o suspeito, mas muuit das vezes você tirando, você abre uma luz sobre a opinião pública, sobre a imprensa, que possivelmente vão ficar do lado dele e vão dar apoio pro André Mendonça para decisões que se ele tiver que tomar ali no calor do momento, sozinho, sem qualquer apoio e apenas com uma pressão contra, realmente vai ser difícil. Então, eu acho que o sigilo ele pode ser repensado sim em muitos desses processos e pode ser um contraponto importante para essa pressão que ele sofre nos bastidores. Mari, >> boa, Lucas Saba. Vou trazer aqui pra mesa com Frederico Junker, que tocou num assunto importantíssimo. A gente já

trouxe aqui no Senhor desde hoje, ele tratou em muitos detalhes no 15 minutos aqui da Gazeta do Povo e Tamarati aponta um risco de a soberania por ação dos Estados Unidos contra PCC e CV. Querem agora destacar aí uma possível interferência dos Estados Unidos, Fred? Pois é, uma intervenção no campo militar, segundo as palavras do ministro Mauro Vieira, numa resposta a um pedido de informações feito pelo deputado federal Ivairo de Melo, em que o ministro Mauro Vieira, que desde o início, né, tem vocalizado críticas à política americana de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ele agora tá investindo, né, nesse discurso que busca causar um temor na população brasileira, né, sugerindo que os Estados Unidos fossem adotar, tomar uma medida militar contra o Brasil e por decorrência violando a soberania brasileira. Para, né, apreciar a real proporção das medidas tomadas pelo pelos Estados Unidos, é importante, né, relembrar qual o propósito desse instrumento da classificação dessas narcoorganizações como organizações terroristas. a presença de um elemento militar, há, mas em casos, né, de uma gravidade extrema, como é o caso da situação na Venezuela, quando os Estados Unidos identificaram no líder do país, no caso, né, o então ditador Nicolas Maduro como participante do cartel do Lossoles, um cartel que explorava drogas e cuja estrutura se confundia com a estrutura estatal venezuelana. E foi diante desse quadro,

para além, né, da ausência de reconhecimento pela comunidade internacional, da legitimidade da ditadura de Nicolas Maduro. Foi justamente a junção desses dois elementos, né, a fraude eleitoral praticada pelo Maduro e o não reconhecimento pela comunidade internacional do seu governo. Além, né, de que as estruturas estatais venezuelanas foram infiltradas pelo crime organizado, tendo no ápice, né, dessa cadeia de comando das narco-organizações venezuelanas o próprio Nicolas Maduro, que os Estados Unidos decidiram tomar como medida máxima para além de todas as tentativas de negociação e com o regime, a captura do Nicolas Maduro para responder pelos seus crimes perante o poder judiciário americano. Então você optou o governo americano pela adoção dessas medidas depois, obviamente de uma escalada da situação dentro da Venezuela, as repercussões da situação venezuelana em toda a América Latina, a maior crise de refugiados maior do que a crise Síria. E o Brasil sente os efeitos dessa crise humanitária, né, pela pelo desastre da gestão econômica das ditaduras de Hugo Chaves e Nicolas Maduro. E aí o governo

americano, diante de inúmeras tentativas do envio de enviados especiais para tratar dessa situação com o Nicolas Maduro e ele ainda fazendo atos de provocação contra o governo americano, que os Estados Unidos decidem, dando cumprimento a uma ordem de prisão emitida pelo poder judiciário do país, fazer sua operação de captura ilimitada, única e exclusivamente a captura do Maduro, sem qualquer tipo de ataque ao território e venezuelano. Em outras situações, quais as medidas tomadas pelos Estados Unidos, né? Primeiro, em relação ao México, que representa o maior problema pros Estados Unidos, dado o tamanho da fronteira entre os dois países, o acobertamento que o próprio governo da Cláudia Schinbau e do seu marido Lopes Obrador, que já, né, era leniente com essa com esse combate ao crime organizado, ligações muito fortes do Cartel de Sinaloa com o governador do estado de Sinaloa, que é aliado político, né, da própria Cláudia Schinbal, de seu marido, eh, Lopes Obrador. E o governo americano, diante da pressão que tem feito para que o México, né, exerça maior combate a essas narcoorganizações, qual foi a medida tomada pelo governo americano? simplesmente o compartilhamento de informações para que o governo mexicano em fevereiro desse ano fizesse operação de captura do Elmento líder hoje da organização mais poderosa de narcotráfico mexicana que é o Cartel Ralisco Nova Geração. Outro exemplo,

situação no início de março desse ano com no no Equador, em que houve uma operação conjunta das forças militares equatorianas e das forças militares americanas também ali, né, para um ataque direcionado e muito pontual em instalações de narcoorganizações. Então, diferente do que sugere o senhor eh Mauro Vieira de que essas medidas buscariam violar a soberania brasileira, pelo contrário, o enfrentamento é feito especialmente com combate às estruturas econômicas que dão sustentação a essas organizações, né, os crimes de lavagem e de dinheiro. E o que se busca por meio desses instrumentos é justamente, né, sufocar financeiramente essas narcoorganizações. Diferente do que sugeriram o próprio diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, que reclamou de que os Estados Unidos tivessem sancionado na semana passada dois indivíduos brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa, alegando que essa medida tomada, né, de sancionar e inscrever o nome dessas empresas e pessoas na lista, né, dos indivíduos e empresas especialmente designados para que qualquer tipo de bem dessas pessoas fosse bloqueado. E um sinal pro mercado financeiro do mundo inteiro de que essas pessoas operam lavagem de dinheiro pro narcotráfico. O Andrei Rodrigues disse

primeiro negando as autoridades brasileiras de que eles fossem ligados ao PCC. até que o fato se torna incontornável no dia seguinte, quando a própria Polícia Federal desencadeia a operação exchange, que busca prender preventivamente esses dois indivíduos sancionados, inclusive um deles se encontra foragido. E o ministro da Fazenda também reclamando de que essa medida seria, né, também uma tentativa de violação da soberania brasileira. Quando você vê que os próprios bancos brasileiros já estão dando eh cumprimento essa designação americana e contribuindo para sufocar financeiramente essas organizações sob pena de responderem às sanções secundárias que como eu até citei esse exemplo aqui e nessa semana do presidente, o CEO da empresa Ana Gaming, que é a maior empresa hoje de exploração de casas de apostas no Brasil e que recebeu a notificação de um grande banco brasileiro, eh, declar declarando esse banco que estava encerrando a conta desse CEO da empresa justamente pelos riscos operacionais das casas de apostas como mecanismos de lavagem de dinheiro, né, do crime organizado. em especial, considerando também que o próprio esses indivíduos sancionados pelo governo americano foram investigados pelas autoridades brasileiras num episódio que envolvia casas de apostas, desvios de recursos do Corinthians e que também esses indivíduos estariam então lavando dinheiro, né, desses eh desse dinheiro, desse recurso desviado eh do Sport Clube Corinthians ali, da direção do clube e que acabou sendo destinado também uma parcela desse dinheiro pro PC. Então

você vê as autoridades brasileiras investindo numa retórica, né, de causar pânico, terror na população brasileira, como se os Estados Unidos fossem adotar uma medida militar unilateral contra o Brasil, quando o cenário, como eu disse aqui, é muito claro, né? Em todos os países eles estabelecem acordos de cooperação, só agem quando há por parte do Estado Nacional em que localizadas essas organizações uma concordância quanto essas operações, senão a operação fica no campo ali do compartilhamento de informações, né, de inteligência para que as próprias autoridades locais possam agir, como foi o caso do orçamento do próprio Departamento de Estado Americano, que na sua proposta de lei orçamentária pro ano que vem deixou ali muito claro, né, a destinação divers verbas de da ordem ali de meio bilhão de dólares para fins de treinamento de autoridades policiais da América Latina e de agentes do Ministério Público do próprio Brasil. E o Brasil é mencionado nessa lista de países a que esses discur esses recursos são destinados justamente para auxiliar, né, no combate essas narcoorganizações, municiando essas instituições eh nacionais de instrumentos de capacitação jurídica para fazer o enfrentamento do devido a à narcoorganizações e aos operadores, né, desse sistema de lavagem de dinheiro. Então, infelizmente, a gente vê as autoridades brasileiras fechando os olhos ou sendo conivente, como foi o caso dessa declaração do Andrei Rodrigues e do Darildo Urigã, ministro da Fazenda, no sentido de que esses indivíduos não teriam ligação eh com o PCC, não operariam pro PCC, no dia seguinte eles são desmentidos pela própria operação da Polícia Federal. E com essa declaração eh temerária do senhr, sem explicar toda essa gradação, todo esse contexto, né, de eh medidas que são tomadas a depender da gravidade da situação, como se fosse muito provável que os Estados Unidos fizessem uma operação militar, né, iminente, que tivesse prestes acontecer no Brasil.

Então, infelizmente, eh, o governo brasileiro sendo irresponsável para além da forma como trata essas narcoorganizações, com declarações, com esse teor, né, no sentido de induzir o público brasileiro a ver essas medidas tomadas pelos Estados Unidos, não como um mecanismo de combate a essas narcoorganizações, como tem sido nos demais países da América Latina, Argentina, Equador. A própria Colômbia já manifestou o interesse, a partir da presidência do Espriel agora em agosto, de estabelecer laços para combater conjuntamente, né, dentro do escudo das Américas, as narco-organizações colombianas e o Brasil ainda resistindo e negando óbvio, de que as próprias estruturas e estatais brasileiras estão sendo comprometidas pela atuação do crime organizado. E o que se espera das autoridades é uma postura responsável, né, e uma comunicação com o público que não gere qualquer tipo de pânico, temor, né, baseado em mentiras ou distorção, né, de uma situação que é bem grave. Mário, >> ótimo, Fred. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor, participe aqui com a gente para aproveitar um pouco mais a companhia do Pedro Neto, poder liberá-lo para outras atividades aí. Pedro, gostaria de ouvir

sua análise sobre essa afirmação do Mauro Vieira. >> [limpando a garganta] >> Não, exatamente só fazendo aqui uma, trazendo uma nova atualização. Na comentário anterior falei que o pré-candidato a senário Pedro Rio de Janeiro e ex-prefeito Fel Márcio Canela, tinha sofrido uma busca e apreensão. Na verdade, ele foi preso, foi teve uma atuação de prisão em flagrante por razão de porte legal de arma, ou seja, a chapa inicial aqui do Rio de Janeiro, os dois pré-candidatos ao Senado, que era o governador Cláudio Castro, foi retirado porque se tornou inelegível através do Supremo Tribunal Eleitoral. E [roncando] agora o Márcio Canela possivelmente também será retirado, que seria o segundo nome ao Senado dessa corrida eleitoral, porque fui preso há poucos minutos atrás em flagrante, né, pelo delegado da Polícia Federal. E referente

ao assunto que você abordou, é exatamente falando isso aí, realmente é chovendo molhado. Não, há dois dias atrás passaram algumas matérias até claramente hiperlincadas à presidência da República, no qual diziam que os políticos de esquerda, de centro esquerda e a base aliada do Lula interpretavam que essa classificação de organizações terroristas pelo governo norte-americano poderia possibilitar que tivesse uma atuação norte-americana em solo brasileiro, assim como foi feito com Nicolas Maduro. Ora, isso é muito esquisito, até porque para termos uma operação nesse patamar aqui no Brasil, o Lula claramente deveria ser hiperlincado de maneira cabal e objetiva com o comando vermelho ou com o primeiro comando da capital. É óbvio que para ter a aprovação do próprio Congresso norte-americano deveria ser de maneira que não restasse dúvida, até porque mal ou bem a ditadura venezuelana era reconhecida tanto pelos democratas quanto pelos republicanos norte-americanos. Lembrando que o Joe Biden, ele não reconheceu a vitória de Maduro no último pleito e publicizou uma clara interferência de Maduro na apuração do processo eleitoral. Ou seja,

aquilo ali, a meu ver, foi uma maneira pública e objetiva de os democratas personificados ali no Joseph Biden reconhecerem que o regime venezuelano já é ali um regime de exceção, já é uma ditadura, claramente falando. Então veja, se ali já existia uma ditadura reconhecida por gregos e troianos em só norte-americano, é óbvio que ali com a caracterização de Nicolas Maduro como líder do Cartel de Los Soles, lembrando que essa caracterização ela começa na prisão do Carvalhal, que foi preso em terras espanholas e depois foi extraditado pros Estados Unidos da América. lá em solo norte-americano, ele delatou e apresentou provas de que Maduro era o líder do cartel de olórios, muito bem como o Fred trouxe, e dizendo inclusive que o Maduro financiou eleições em diversos países aqui na América do Sul. Óbvio que não podemos cravar, mas há uma possibilidade grande dele ter influenciado e financiado eleições, sabemos aonde e é exatamente por essa razão que isso acaba sendo ali um subterfúgio aliado ao fato de Nicolas Maduro ser líder do Cartel de Dois Soles, de ele ser líder também de um governo absolutamente tirando e ditatorial. Ou seja, pro Lula sofrer um mandato de prisão aqui em solo brasileiro, com uma prisão liderada e capitaneada pelo FBI e pela CIA, ali, teríamos que ter muitas coisas ali sendo devidamente delatadas com líderes dessas organizações presas e com vinculações claras a essas organizações agora terroristas, pelo menos em solo norte-americano. E é óbvio que não não

há tempo hábil para isso. Faltam 3 meses paraa eleição e basicamente ali e pouco menos de 6 meses para acabar o ano. Dia 1o de janeiro de 2027 Lula não será mais presidente da República. Então não tem a menor chance disso acontecer. E aí sendo bem franco, óbvio que temos que separar desejo de expectativa. O desejo de nós

de direita e de nós conservadores, é óbvio que é que isso acontecesse, mas a probabilidade é ínfima. Isso não vai acontecer. Então, sendo sincero, eu sou engenheiro, sou obrigado a ter os dados e os dados hoje indicam que isso é realmente impossível de acontecer, embora várias evidências já hiperlinkuquem o Lula a algumas organizações terroristas. Lembrando, por exemplo, que num comício do Lula, há meses atrás em São Paulo, ele deu uma palestra ali num palco no qual essa palestra, esse comício, foi organizado por uma ONG ligada ao PCC, ONG essa que já foi classificada inclusive como abrigo de fuzis pro primeiro comando da capital pela própria civil do estado de São Paulo. Lembrando também que o próprio Lula, ele numa escuta telefônica que foi vazada pela Polícia Federal, um membro do PCC, ele disse que com PT ele tinha um diálogo cabuloso e diversas outras evidências.

Lula, por exemplo, ao vir aqui no Rio de Janeiro adentrou no complexo da Maracao do Comando Vermelho utilizando o boné do CPX. Todo mundo aqui no Rio de Janeiro sabe que o CPX não é uma sigla para complexo, mas sim uma sigla para cupincha, que é ali uma vinculação clara a uma organização criminosa aqui do Rio de Janeiro. Todo mundo sabe também que o ministro da justiça do Lula naquela época, então o chefe da Polícia Federal adentrou no complexo da maré aqui no Rio de Janeiro, que repito, é o berço do comando vermelho, sem sofrer nenhum tipo de retalhação. Complexo da Amaré. Para quem não conhece o Rio de Janeiro, se você avistar o Complexo da Amaré a pouco mais de 3 m do seu campo de visão ali na linha amarela, você já vai identificar barricada e gente armada com fuzis. E o

Flávio Dino não conseguiu adentrar nessa comunidade sem sofrer nenhum tipo de represalha. A própria Anelli Franco, na época, então, ministra do governo Lula, também adentou numa comunidade aqui do Rio de Janeiro, andou de moto sem capacete. Ao ser questionada, ela disse que ela precisava seguir as diretrizes da comunidade, ou seja, seguir a cartilha da facção que comanda aquela comunidade, que é o comando vermelho. O próprio Guilherme Bolos também, como então ministro do Lula recebeu a primeira dama do tráfico com pampas de chefe de estado, inclusive tirando fotinha, uma coisa absolutamente ridícula. A primeira drama essa que meses depois, dois meses depois, seria presa pela própria polícia federal do governo do Lula e depois seria solta por um juiz federal também, dizendo inclusive que por ela ser mãe não poderia ficar presa em regime fechado.

Lembrando que Bolsonaro, por exemplo, é pai, é avô, foi acometido de um câncer. Eu percebi que eu tava assistindo um programa, vocês comentaram sobre um réu que foi julgado, acometido de câncer e que na votação inicial o Alexandre Moraes votou pela prisão dele. Ele não foi o primeiro. O Alexandre de Moraes também votou pela prisão de Bolsonaro, inclusive em regime fechado na Papudinha, mesmo sabendo que Bolsonaro hoje trata um câncer de pele e foi acometido de diversas outras patologias oriundas da facada deferida pelo ex-filiado do pessoal da bispo. Ou seja, é um magistrado, é um juiz que infelizmente não possui nenhum tipo de empatia, principalmente quando falamos de figuras que estão sendo julgadas, que são caracterizadas como o centro direita.

Proos meus amigos tudo paraos meus inimigos já lei. Por exemplo, a régua que foi utilizada com a primeira dama do tráfico, se fosse utilizada com GS e com os investigados no dia 8 de janeiro, pelo menos mais da metade desses investigados hoje teriam no mínimo direito à prisão domiciliar pelo simples fato de serem pais ou humães, né? Então, a régua hoje que é utilizada aqui no Brasil para membros de facção criminosa, infelizmente não são utilizadas para figuras direita, para figuras ligadas ao presidente Bolsonaro ou ao bolsonarismo, porque meus amigos tudo e para meus inimigos a lei. Então fica muito claro que com esse próprio julgamento do núcleo dois, daqueles que supostamente, segundo Alexandre Moraes, faziam parte ali da massa de manobra, né, no tocante aos atos que corroboraram com o dia 8 de janeiro de 2023, essas figuras hoje claramente servem como uma forma de oprimir a direita no nosso país num período pré-eleitoral. Aqui no Brasil, hoje também fica muito claro uma cultura de censura prévia, no qual há uma indicação do judiciário para que as próprias plataformas atuem autorregulando os vídeos que são postados nessas próprias plataformas. Aí

hoje, por exemplo, se você for de centro direita, se você for caracterizado já de direita pela plataforma, há uma possibilidade muito grande de você ter diversos vídeos derrubados quando você tratar de assuntos sensíveis, assim como a esquerda, por exemplo, figuras da esquerda, ativistas da esquerda durante os 4 anos de Bolsonaro ficavam dia assim, dia também dizendo que Bolsonaro era o mandante da morte da vereadora do pessoal Marell Franco. Chamavam a o Bolsonaro de genocida e chamavam Bolsonaro de fascista. Nenhuma dessas figuras teve nenhum vídeo removido nesse sentido. Ou seja, tudo isso acontece para prejudicar a direita, para perseguir as figuras e ativistas de direita. Lembrando que estamos em vias de ter um processo eleitoral que pode definitivamente selar o fim do PT aqui no Brasil. Porque veja, Lula com 82 anos

de idade, se ele perde essa eleição agora no dia 4 de outubro, sinceramente, Lula não disputará uma outra eleição com 86 anos de idade. Assim como se Lula vencesse essa eleição, e torço muito, oro muito a Deus para que isso não aconteça, ele não poderia legalmente disputar uma outra eleição com 86 anos de idade. Ou seja, ele poderia com 90, mas é óbvio que o Lula não vai disputando esse processo eleitoral até por questões fisiológicas e de idade. Então essa eleição, ela pode objetivamente sentenciar o fim da esquerda aqui no Brasil e o fim do PT. Porque diferente do Jair Bolsonaro, o Lula nunca permitiu que novas lideranças que tivessem ali pelo menos 10% do seu talento conseguissem acender o poder.

Sempre minou essas lideranças e basicamente só deixou o Fernando Hadad ser ali a última peça nesse seu, nesses nesses que poderiam liderar o seu espólio político. E o Fernando Hadad, ele não tem talvez 1% do carisma do Lula, ele tem basicamente o carisma de um chuchu. É exatamente por isso que agora se lançando pré-candidato ao governo do estado de São Paulo, o Tarciso, ele ganha capital político dia seguin dia também, inclusive pegando votos ali da centro centro direita e do ex dos ex-tuccanos, que hoje inclusive na figura dokem apoiam a pré-candidatura do Fernando Hadad. Então tudo isso, todos esses pontos que eu indiquei aqui, tanto a censura prévia quanto ao fato do Lula e dos seus ministros e dos seus apoiadores, eles sempre se posicionarem ao lado das facções criminosas, porque não diretamente declarando apoio explicitamente, até porque seria uma conduta tipificada no próprio Código Penal, né, uma apologia ou crime organizada objetiva, ele indiretamente sempre demonstra ali uma certa benevolência com essas organizações criminosas e isso só faz o Lula perder capital político em via de termos um novo processo eleitoral. No final das contas, não se trata sobre isso. Vou dar um exemplo aqui. No Rio de

Janeiro, há um dado do Instituto Nacional de Segurança Pública que diz que mais ou menos 4 a 5 milhões de pessoas vivem reféns do crime organizado. Só que esse dado é absolutamente subestimado, porque eles consideram várias vias vias urbanas pavimentadas inclusive que são hoje dominadas também pelo crime organizado. Estamos então falando de um algo na casa dos 75 milhões e de fluminenses, de moradores do estado do Rio de Janeiro, que são refrentes do crime organizado. E aí eu pergunto para vocês, até para finalizar, quem vocês acham que poderá fazer campanha nessas comunidades, nessas áreas que são dominadas pelas principais facções criminosas no até o dia 4 de outubro? Você acha que os políticos, por exemplo, como nós nos posicionamos aqui claramente dizendo que essas organizações criminosas são sim organizações terroristas e que nós achamos sim que organizações e que agências estrangeiras, agências norte-americanas tem que vir aqui pro Brasil, sim, para explodir a cabeça de criminoso faccionado com drone. Você

acha que nós poderemos fazer campanhas políticas dentro dessas comunidades? É óbvio que não. Só será permitido que faça campanha nessas comunidades quem tem ali um certo apreço ou que demonstre pelo menos eh ali veladamente um apoio ali escuso a essas facções criminosas. Essas pessoas sim, essas figuras de esquerda, de centro esquerda, que poderão fazer campanha política. E aqui no Rio de Janeiro, todos esses que fazem parte do grupo político do Lula, essas pessoas poderão sim, e aí eu cravo aqui para vocês, fazer campanha em áreas que são dominadas pelo crime organizado. Ou

seja, no final das contas, todas essas defesas do Lula e do seu grupo político para essas facções criminosas, para elas não serem classificadas como o grupo de terroristas, é exatamente uma estratégia política para que eles possam tentar se perpetuar no poder e eleger novos parlamentares no dia 4 de outubro. E é isso. >> Ótimo, Pedro, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu quero agradeço, Mariana, agradeço Fred também. Forte abraço aí pra nossa

audiência. Fiquem todos com Deus. E é isso. Você também. Até a próxima.

>> Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Fabrício Oliveira. Ele que foi prefeito de Balneário Camburiu. Boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde. Prazer poder estar com vocês.

Uma alegria falar de temas relevantes como esse que eu acabei de ouvir antecedendo a minha entrevista e tantos outros que eu não acompanho o trabalho de vocês. Parabéns por isso. >> Muito obrigada. Eu inclusive vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar na tela uma matéria da Gazeta do Povo pra gente colocar aqui nessa entrevista. População de Rua Dobra no Brasil. Dados

do Cadastro Único mostram que o número de pessoas em situação de rua no país passou de 198.000 em dezembro de 2022 para 392 em junho de 2026. Um aumento de 97,4%. Esse aumento aí então, portanto, no início do terceiro mandato do presidente Lula. Gostaria de ouvir do senhor, como o senhor tem visto esse crescimento, né, da população de rua. A gente sabe que em

Santa Catarina e eh em Balneário Camburiu também, especificamente, sempre foi um tema de muita relevância. Como é que o senhor tem visto eh de maneira local, mas também numa análise nacional desse problema? Primeiro dizer que os números aí eles já passam por si só uma grande interpretação e perigosa do ponto de vista de futuro. Veja, nós tivemos o dobro do crescimento, isso mostra dobro de crescimento, população em situação de rua, isso mostra que as políticas, em especial populistas do governo do PT não refletiu na melhoria da vulnerabilidade social. pelo contrário, é há um aumento significativo. Isso mostra um quadro de

uma política ou de uma falta de política específica, né? Eh, segundo momento, eh, eu vou dar um exemplo aqui de Santa Catarina ou de Balneário Camburil. O principal ativo eh para uma cidade turística, eh desenvolvimento econômico, comércio, é, sem dúvida a segurança pública. Não existe nada mais importante do que a pessoa poder estar no lugar que ela se sinta seguro. Embora a presença do morador em situação de rua do ponto de vista criminal, ela não seja impactante, mas ela denota, né, ela ela ela expõe uma falta da presença do Estado, uma desorganização, por conta que aquela pessoa que muitas vezes está em situação de rua, ela pode estar com problema de vício, com problema de álcool, portanto, ela pode ser um perigo para si mesmo em primeiro lugar e para outra pessoa, né, no ponto de vista de que a cidade ela precisa estar organizada e a gente tem sentido isso eh de maneira latente e os números estão aí mostrando que a falta de uma correção específica, de uma padronização na tratativa desse tema, eh, tá preocupando não somente cidades turísticas, mas o Brasil inteiro que vê a sua população em situação de rua praticamente dobrar, né, no governo PT.

Prefeito, como é que o senhor, né, avalia o senhor a gestão hoje cidades que virou um modelo de desenvolvimento pro Brasil, especialmente o Balneário teve uma expansão muito grande, né, ataques que o estado de Santa Catarina tem sofrido. O próprio presidente Lula foi ao estado recentemente e atacou os catarinenses. Eh, qual o modelo de Santa Catarina que pode ser empregado em que é empregado em Santa Catarina pode ser servir como modelo pro restante do Brasil? Como é que o senhor vê esses ataques que o estado tem sofrido, especialmente de figuras públicas, como o caso do presidente Lula? >> O Lula foi extremamente infeliz, como sempre é, quando se refere não só aqui a Santa Catarina, mas alguns problemas estruturantes do Brasil, dentre eles é os problemas para combater a vulnerabilidade social. Mas se tratando

de Santa Catarina, Santa Catarina é o maior receptivo de migrantes de outros estados para o nosso estado. Então nós tivemos o o inclusive três vezes acima do segundo estado, que se não me engano é Minas Gerais. Isso demonstra que as pessoas aqui em Santa Catarina são bem recebidas. Isso demonstra que elas encontram oportunidades, que elas encontram eh eh emprego, que é o tem o estado com menor desemprego da federação, o estado com menor dependência em Bolsa Família, o estado que teve o maior crescimento do PIB eh em comparativa aos outros estados. Isso demonstra que, eh, [limpando a garganta] o estado de central ainda faz um contraponto, ou seja, quase uma ofensa ao jeito de governar do presidente Lula.

Talvez seja essa a indignação, a raiva, né? É primeiro porque o estado nunca foi governado pelo PT, graças a Deus, e segundo porque aqui há uma engrenagem que funciona de totalmente diferente, ainda que o estado envie, e aqui eu eu trago alguns números interessantes. Em 2024, por exemplo, o estado enviou mais de 120 bilhões a Brasília retornou cerca de eh R 5,11 bilhões. Quer dizer, a cada R$ 100 que é enviado, é cerca de R 4, 5 a R$ 7 retorna a Santa Catarina. E mesmo assim é o estado mais seguro da federação, é o estado que tem enfrentado eh temas e é o maior receptivo de migrantes interestaduais. mostra que as

pessoas se sentem feliz, segura e tem oportunidade nesse estado. Ao contrário do que Lula fala, ao chamar o nosso estado de racista, ao chamar o nosso, ao ofender o nosso estado, porque é um estado que contrapõe o modelo desgastado, o modelo inoperante, populista de como o Brasil é governado. >> Olá, prefeito. Prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira. Eh, prefeito, ainda nessa nessa linha falando sobre o Lula, sobre os absurdos que ele propaga por aí afora, nós tivemos na Câmara dos Deputados o presidente da Câmara, Hugo Mota, destravando a PEC, que trata da redução da maioridade penal. Nós temos

em Santa Catarina também um grande exemplo de segurança pública, né, onde a direita pensa, ela age, eh, de fato pro desenvolvimento do país também no tema da segurança pública. E aí nós vemos eh, prefeito, uma situação em que esse assunto será debatido. Como é que o senhor analisa a redução da maioridade penal para o desenvolvimento do país também? Prefeito, >> é muito importante nós avançarmos esse tema. Não dá para tratar eh maior idade penal ou a redução da maior idade penal, né, com o tema ideológico, como o PT trata. Nós precisamos enfrentar, nós

precisamos dar um recado claro de que a lei ela funciona não somente para punir aquele que aquele que realiza o crime, mas especialmente também serve como um grande alerta, com uma grande sinalização à sociedade. H pouco eu tava vendo a entrevista aqui e tava sendo falado sobre as organizações terroristas, né? E você vê nessas comunidades especialmente que que utilizam eh de menores idade para poder eh se utilizar de estratégicas criminais porque sabem da vulnerabilidade penal sobre aplicação ou sobre a condenação daqueles que praticam especialmente os menores. Então, e é primordial que a gente reduza a maioridade penal e enfrente e esse debate como tem que ser enfrentado, com rigor, assim como também no apontamento eh dessas organizações criminosas como organizações terroristas, porque elas, na verdade, ocupam um território. Ocupando esse território, o estado não entra lá dentro. lá eles acabam tendo o controle

sobre todo o funcionamento, sobre a organização, sobre alvará, sobre tudo que lá funciona.

Lucas aqui de São Paulo. Prefeito, queria perguntar ao senhor sobre o vereador do município, Jair Renan, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, o último dos filhos a entrar na política. Ele tá na vereança do município há do anos e agora pleiteia uma vaga a à Câmara dos Deputados como pré-candidato. O senhor conhece ele? Chegou a dialogar questões da cidade. O que que o senhor

acha do filho do ex-presidente? >> Olha, eu vou eu vou dizer algo. Eu sou pré-candidato a deputado federal da de eh por Balniário Camburil por Santa Catarina, né? Eh, ele é recém-empoado, o vereador e e disputa uma vaga, assim como eh outros vereadores disputam, não tenho nenhum nenhum comentário, nenhuma nenhuma, né, nenhuma opinião sobre a viabilidade, aliás, né, não me cabe emitir opinião sobre a viabilidade da eleição dele ou não, né? ele ele eu concorro por por ter um um não somente por ter uma uma história ou por propor algo, como assim como os outros vereadores também eh tem esse esse direito, >> certo? E aproveitando a sua companhia,

queria tocar num assunto que é importante também a gente trazer aqui pra discussão, que a Copa Feminina vai mudar as férias escolares em 2027. É algo que já tá preocupando pais e escolas também, né? Uma lei federal sancionada para a realização da Copa do Mundo Feminina de 2027. determina que escolas públicas e privadas ajustem o calendário letivo para que as férias do primeiro semestre coincidam com todo o período da competição entre 24 de junho e 25 de julho. E a ideia é que todas as escolas precisem se submeter a isso.

Qual que é a sua visão sobre essa lei federal? É lamentável, né, que essa seja uma pauta relevante paraa educação do país. É lamentável que essa seja uma pauta relevante paraa educação do país. O país hoje, e aqui, eh, há outras, há outros detalhes importantes sobre a educação, que não é somente sobre o ensino, aprendizado, mas é sobre o que representa a escola. A escola representa, por exemplo, eh, para muitas crianças, milhares de crianças em nosso país, elas complementam a refeição. Eh,

e um, em um país hoje que nós temos um aumento em que quase 80% ou mais de 80%, aliás, da população está endividada. A gente táa falando agora sobre o crescimento da vulnerabilidade social e tudo isso impacta na educação de maneira recorrente. E é lamentável que essa discussão ela venha para um tom envesado, né? Então, eh, eu sou um adepto do esporte, eu celebro o esporte, porém essa é uma discussão que ela não é prioritária diante daquilo que precisa ser discutido como avanço na educação, como avanço da melhoria de vida das pessoas. É lamentável que o governo faça uma abordagem, né, num momento tão importante para o nosso país que nós devemos aqui estar discutindo, aliás, um governo que já está, que se diga de passar já quase 20 anos governando esse país. e o que ele venha propor para a

educação num momento importante desse seja a mudança do calendário eh escolar para eh a um campeonato de futebol. Ainda que campeonato seja importante, independente se é se é masculino ou feminino, isso não importa. Eu digo que tem outras coisas muito mais importantes para serem discutidas do que esse pano de fundo que parece beirar uma uma certa pão e circo para tirar aqui os verdadeiros problemas que nós precisamos enfrentar em relação à educação. >> Prefeito, como é que o senhor vê, né, a disputa pela sucessão do governo do estado de Santa Catarina, se o Republicanos vai apoiar algum dos candidatos? republicanos está com o governador Jorginho, ele está compondo, né, não somente o governo, mas o projeto político. E nós vemos com bastante

otimismo a possibilidade eh da eleição em primeiro turno, inclusive do governador Jorg Melo. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

Muito obrigada. Eu não sei, eu eu é que eu não ouvi. É o que tá se despedindo aqui, né? >> Ah, sim. Desculpa, deve ter dado algum problema com o áudio. Muito obrigada

pela sua parada. Tô conseguindo ouvir direito. Eu que agradeço a oportunidade. Muito obrigado por por abrir esse passo. >> Até a próxima. Tchau, tchau. E recebemos

agora aqui no Semen Rodeios o vereador Eduardo Moura. Boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, meus amigos, meus colegas de profissão, né? Muito boa tarde. Deus abençoe a todos. Vamos embora tentar

mudar esse Brasilzão que para uma Copa do Mundo, mas não para combater a corrupção, né? >> Pois é. Vamos lá. Então, eu gostaria de ouvir o senhor comentar também sobre esse assunto que a gente trouxe agora aqui ao sem Rodeios, que é a população de rua que dobrou no Brasil nesse Lula 3. Tá escancarado isso? Vai se refletir

nas eleições? É difícil a gente saber o que é que vai refletir nas eleições, porque o que é que o que é que tem de errado do Lula que não tá escancarado e mesmo assim tem as pessoas que o defendem cegamente, né? Eh, [limpando a garganta] criou-se uma o brasileiro, uma parte do Brasil começou a falar muito de fanatismo com o surgimento de Bolsonaro. Mas a pergunta que fica é aí, o que é isso? Então, né?

Quando você vê um cartão corporativo que passa de R bilhão e deais de gastos, quando você vê dívida do do governo ou, ou seja, dívida feita nossa, né, ele fazendo dívida para deixar a gente endividado de trilhões, pessoas ainda defendem. Então é difícil saber o que vai repercutir nas urnas, mas não é difícil a gente fazer um diagnóstico do que tá na nossa cara. né? É claro. E era óbvio que isso ia acontecer, né? O que que é claro? Em

qualquer cidade, Recife tinha 1 milhão, tinha 1800 moradores de rua. Eh, depois da da tragédia que foi a gestão João Campos aqui, que é do PSB, que é o presidente nacional do PSB, o marido da Taba Tamaral, essa população passa de 4.000 moradores de rua. Isso no senso. A gente sabe que é muito mais no Brasil triplica a população de rua. E

aí você pergunta: "Meu Deus do céu, mas Lula não tava dizendo outro dia que acabou a miséria no Ele já acabou com a fome no Brasil 35 milhões de vezes, né? Não bate. É só você olhar qualquer brasileiro que esteja assistindo a gente agora. Claro que essa audiência, essa é uma audiência qualificada, é uma audiência que questiona o questionável, mas não questiona o inquestionável. Se você olhar paraa rua em qualquer cidade do Brasil, hoje capital principalmente, você vai ter gente morando na rua.

Isso é uma situação que deveria ser inadmissível. Nós estamos em 2026. Em 1980 e pouco foi feito um filme chamado De Volta pro Futuro, que 2025 era um um negócio maravilhoso. A gente passou já desse ano e tem gente morando na rua como se fosse homem das cavernas. tá errado, mas tem um motivo. E aí, se a gente for

analisar friamente, sem ter e e ideologias, você cria um programa que é o seguinte, ó, eu vou te dar R$ 600, mas você não pode estar trabalhando, porque se você tiver trabalhando, você não pode ganhar os R$ 600, né? para o nível médio do brasileiro, o que que a população que é menos esclarecida entende? Opa, para eu ganhar isso, eu não posso ter isso. Então, para eu ser premiado, aí vem a recompensa do cérebro e isso é neurociência pura, eu não posso fazer isso. Que que a gente aprende quando é pequeno?

Se fizer isso, vai apanhar. Ou então se você fizer isso, eu lhe dou um bombom. É a premiação, a recompensa. Então, foi criado um programa que estimula as pessoas a não trabalharem. Ponto um. Ponto dois.

E e me desculpem a sinceridade, hoje você ser mulher, se for mulher de um presidiário, melhor ainda. Se você tiver 3, 4, 5, 6 filhos, você vai receber mais de R$ 3.000 por mês. É só fazer a conta. Bolsa família, bolsa escola. Tem o Bolsa

Escola que é o nacional. Em todos os estados tem o programa estadual. Nas capitais pelo menos, tem o programa municipal. Quando você soma tudo isso, fácil. Aqui em Recife, uma mulher com quatro filhos ganha R$ 2.900.

São R$ 340 por filho, só para estar na escola, no caso, fora o bolso da família. Então você criou uma população que disse: "Não vou trabalhar, vou fazer,

vou vou fazer isso, vou viver do auxílio, fazer criança, não vou trabalhar." Só que isso vai viciando. Aí entra um tigrinho da vida. Opa, vou gastar meu dinheiro no tigrinho, vou gastar na na cachaça, vou gastar na droga. Aí uma vez que você vira um viciado no jogo, então um viciado na droga ou então um viciado na cachaça, acabou o ser humano.

Então nós temos legiões de zumbis sociais nas ruas, principalmente nas grandes capitais. E você parar hoje, depois de tudo que eu falei aqui, tem muita mais tem muitos outros motivos. Mas você parar hoje e dizer assim: "Poxa, por que é que as pessoas foram pra rua?" Cara, senta aqui pra gente conversar. Olha pro mundo, olha, olha pro teu país, olha o que foi incentivado nesses anos a ser feito.

E aí, por exemplo, eu posso falar do Recife, mas acho que serve para outras capitais. Aqui não há um plano de combate ao vício, porque a pessoa que virou o viciado, se a pessoa deixou de trabalhar, vive do auxílio, começa a ter a expectativa daquele auxílio, aí tá na rua, tá na ociosidade, vai beber, vai usar droga, não sei o que lá, virou o viciado, tá? Ela perdeu a autonomia da vida. aquela pessoa não tem mais vontade própria. E é nessa hora que tem que entrar o Estado enquanto poder e fazer o trabalho que muitas vezes ou quase sempre é feito pelas igrejas de tirar aquela pessoa da rua e reestruturar aquela pessoa.

Só que nós estamos também num país e aí eu estendo que estamos num mundo que acha que tirar uma pessoa da rua vivendo como um bicho e colocar numa clínica de reabilitação sem a vontade dela, entre aspas, a força é contra os direitos humanos. É uma atrocidade, cara. Eu tô tirando a pessoa da rua, da droga. Então a gente junta, desculpe até eu demorar tanto na na resposta, meus amigos, mas você tem uma série de fatores que em conjunto criaram o que a gente vê hoje. Uma sociedade na sua base que não quer trabalhar, que acha que o auxílio é uma obrigação, o governo tem que dar as coisas.

E isso é feito de propósito, porque você tem um um governo, um sistema que governa o país, que quer as pessoas mais ignorantes, mais burras, com menos conhecimento, mais pobres e que dependam cada vez mais do Estado, porque assim eles podem dominar. E aí as pessoas podem, algumas dizer assim, ó, Eduardo, que coisa você está falando? Não, não foi eu que disse isso, foi o próprio Lula. O próprio Lula disse que, entre aspas, precisamos trabalhar porque qualquer cidadão que ganhe mais do que R$ 4.000 não vota mais no PT.

Lula disse isso, não fui eu. Eles estão sendo competentes em cumprir o plano deles. >> Vereador, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Queria falar um pouquinho da corrida ao Senado no seu estado. Eh, um estado que muit das vezes se volta mais pra esquerda do que pro campo conservador historicamente. E hoje a trinca do Senado é composto por dois petistas e um integrante do PSD de Gilberto Cassabe, que a gente conhece bem esses partidos de centrão fisiológico, que vão ali onde tem emenda, onde tem cargo, então vão pro partido do governo. Basicamente quase três esquerdistas hoje no Senado. Queria saber do senhor, há a possibilidade da direita conseguir pelo menos uma cadeira no Senado em Pernambuco? Como é que tá essa união de

forças para que se consiga? Alguns estados já houve ali um reconhecimento que duas cadeiras é quase uma utopia, então todo mundo concentrou em um único nome. Como é que tá no seu estado? Conta pra gente. >> Boa tarde, Lucas. Obrigado pela

pergunta. Excelente. Você já matou uma resposta que eu ia dar. Não, não tem dois esquerdistas e um centrão. Não, são três esquerdistas, tá? Se o do PSD que

você tava pensando é Túlio Gadelha, o marido de Fátima Bernardes, é de esquerda total, é Lula total. Então você tem hoje Marília Arrais, esse nome a Rais faz com que ela no interior de Pernambuco dispare nos votos. É impressionante isso. Humberto Costa, que finalmente parece estar derretendo depois de 16 anos usando um crachá de senador, mas não sendo senador, eh, porque não agiu nunca como senador. Outro dia ele disse aqui que não, eu coloquei uma emenda de R$ 500.000. Deixa

eu ver para que foi. Eu acho que foi [roncando] para Ele não sabia nem o que é que era. Então você tem Humberto Costa aí, PT. E Túlio Gadelha foi confirmado, né, pela governadora Raquel Lira. E aí ele saiu do rede e foi para o PSD, mas é Lula totalmente esquerda.

A direita, eh, eu tenho a esperança que a direita aprenda com as virtudes da esquerda. Eduardo virtudes assim, se você não aprender que o seu adversário tem virtudes, você não vai se preparar para combatê-lo. Arte da guerra. Eh, a esquerda ela se protege. Pode haver o maior pau cantando aí PT com POL, com tudo.

Na hora do vamos ver, eles se protegem, eles se unem. Aqui em Pernambuco, o certo seria que tivéssemos um nome de direita. único, mas o PL acaba de anunciar que vai ter um candidato ao Senado. E por que eu tô dizendo que eh era para ter um único? Porque o partido novo, partido que eu pertenço, parou muito para pensar em quem seria o nome pro Senado.

Partido Novo parou, estudou. O que é que a gente precisa hoje em um Senado? o famoso eh eh reconhecido eh eh digamos assim sonhado, né? Eh conhecer jurídico, [roncando] né? O saber notório, notório saber jurídico, que me fugi dessa essa expressão, o notório saber jurídico para combater esse STF.

E a vontade de combater esse STF hoje que nós mais precisamos no Senado são pessoas combativas e conhecedoras do saber jurídico. Para chegar para um Alexandre de Morais David dizer assim: "Você está rasgando a constituição, tá aqui o seu impeachment. Para chegar para um Gilmar Mendes é a mesma coisa. para chegar para um diastófol para chegar para Veja nós não é a instituição a STF, é a formação atual do STF que tem que ser extinta, está corrompida, acabou, não há mais a defesa da lei. Então, pensando nisso, o novo escolheu Carlos Santana, um cara que nunca foi candidato, um cara que nunca foi político, um cara que tava nem aí para isso, mas um cara que viu que o tudo aquilo que ele estudou, que ele se formou, tem esse notório saber jurídico, é um cara super respeitado na parte jurídica aqui do estado, que ele topou o convite do Partido Novo para ser o candidato ao Senado e até então era o único candidato de direita para os pernambucanos.

O PL eh, que já teve o problema lá com Gilson Machado, que poderia ser um nome ao Senado, mas aí é questão do PL, eles têm que se entender lá. Teve um racha, isso aí todo mundo sabe. Eh, Gilson sai do PL, vai pro Podemos. O P lança agora um candidato ao Senado. Veja, a direita não tem um candidato ao governo. Eu cheguei a pontuar para

governo aqui até oito pontos, mas a gente entendeu que o melhor para Pernambuco era que eu saísse como pré-candidato a deputado federal e o Senado ficou com Carlos Santana. Só que respondendo a tua pergunta mais amplamente, Lucas, desculpa a demora de novo. Não é só a escolha dos partidos que faz a diferença. É a escolha, no caso aqui de Pernambuco, dois pernambucanos. Parece que o pernambucano ele precisa de um nome conhecido, sabe? Parece que existe uma uma coisa

assim. Tanto que quando eu fui eleito, todo mundo ficou assim abismado. Como é que um cara que nunca participou, não era ligado à política nada. Eu apresentava programas de televisão, eu sou jornalista, eu era repórter, apresentador, tal, como é que pode, né? Acho que foi o primeiro grito assim de que os pernambucanos querem uma coisa nova. A minha esperança aqui, Lucas, é

que os pernambucanos entendam que é preciso continuar esse grito. A gente não precisa de mais políticos. A gente precisa de cidadão de bem, bem intencionado, que não precise da política para sobreviver, que aí diminui muito o risco de ser corrupto, e que vá com a coragem de lutar para mudar as coisas, porque eu acho que todo mundo concorda que as coisas, gente, que tão não prestam, não tão boas. Vereador, continuando, né, nessa análise do cenário em Pernambuco, Lucas bem lembrou, né, que há um domínio absoluto da esquerda no estado há décadas. eh os dois principais candidatos, João Campos, né, e Raquel Lira, alguma chance de surgir ali o um candidato outsider que, né, coloque em cheque a hegemonia da esquerda aí no plano eh do governo do estado, considerando até que é uma dificuldade, né, de encontrar palanques em estados que o PT acaba tendo uma votação massiva, né, para presidente. Se

há alguma possibilidade de surgir algum nome aí que se contrapõha a essa dupla. Então, eh, houve a possibilidade, sim, com o meu nome, houve a possibilidade. Como eu te falei, a gente nunca lançou uma pré-candidatura para governo, nunca nem mencionou isso e chegou a pontuar 8% nas pesquisas. eh em qualquer cenário eh já conhecido da velha política, isso seria o suficiente para que o ego, para que a vaidade da pessoa que tivesse pontuando aí esses 8%, sem nem botar o nome para jogo, fosse às alturas, dissesse: "Não, eu quero ser candidato, eu quero ir pro debate" e tal. E eu entendi aqui que, pera aí, eu não entrei para um projeto pessoal, eu entrei para um projeto de ajudar as pessoas mais do que o ajudava quando eu tava exercendo a minha a minha tarefa de comunicador.

Eu não deixei de ser um comunicador. Sou um comunicador que hoje tem acesso parlamentar, digamos assim. Isso me dá direito à fiscalização, que é o que eu vinha fazendo, tal. Você ter ideia, eh, se eu efetivasse a minha a minha candidatura ao governo, existia grande chance de nos debates, pela habilidade de comunicação que eu tenho, de causar uma ferida. Vamos supor que a gente atingisse o máximo que os votos de direita conseguem atingir aqui em Pernambuco, que é 30%. Eu digo 20. Mas vamos supor

que eu pegasse ainda lá aquele cara do centro que, né? Poxa, gostei desse doido aí. tava eleito João Campos, provavelmente. E foi essa conta que eu fiz e que sentei com o partido e disse: "Ó, mesmo que vocês queiram, mas o partido não quis também, eu tô já definindo que eu não quero." A gente tem que pensar no povo pernambucano, a gente tem que pensar no que que é melhor pro estado que eu moro.

é o estado, são as ruas que eu ando. E a gente tomou a decisão de sair dessa disputa. Quando eu saí da disputa, foi engraçado, porque eu batia a quanto? 8%. Quando eu saí, que eu disse, quando eu anunciei, na verdade, né, porque eu nunca tinha anunciado que eu era pré-candidato a governo. Foi um clamor

das pessoas de terem uma opção à direita, porque não tem opção à direita. Quando eu disse: "Não, eu vou para deputado federal". Quando saiu a primeira pesquisa sem meu nome, para quem foram os outros os 8% para Raquel Lira. Foi a primeira pesquisa que ela virou o jogo em João Campos. Hoje ela virou o jogo.

E assim, eu preciso dizer isso. Se Deus quiser, Pernambuco vai se livrar depois de 50 e tantos anos da família Campos Arrais, que atrasou esse estado assim ao máximo. Se vamos ter um outsider, não vejo nenhum com potencial nenhum para mudar essa dualidade, né? Essa essa muitos chamam, né, que seria como se fosse uma uma um antagonismo de ideologias, mas que não é, a gente sabe que não é. Raquel Lira também é centroesquerda, tá?

João Campos, ele é o que for, o que der poder a ele, o que for para dar poder a ele, ele é, né? Ele foi eleito prefeito a primeira vez dizendo que o PT era corrupto e que não sei que mais lá e que jamais teria um petista na gestão dele. Hoje ele diz que é soldado de Lula. É uma bússola moral que não existe, é inexistente. Eu não consigo ser assim.

Então, a a são opções que vão para o mesmo lado ideológico, mas que quando a gente vai pesar, a gente vê que é melhor que Raquel continue, que João Campos não assuma esse poder e que esse grupo aqui, pelo menos em Pernambuco, que tomou conta tantos anos, que aparelhou tanto o estado, que esse grupo perca o poder para que Pernambuco volte a andar. Essa é a expectativa, pelo menos, e não vejo não, por enquanto, nenhum outsider que possa aparecer para poder tomar essa essa dualidade. Não. >> Excelente, vereador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço. Eh, muito obrigado. Vocês sempre são muito simpáticos, assim, vocês me abraçam de um jeito no programa que eu me sinto em casa da saudade da TV, da saudade do trabalho que vocês fazem. E eu queria parabenizar, tá? Vocês fazem um trabalho assim com com muita elegância, mas sem perder a potência da opinião. Eu acho

que isso é muito importante para um comunicador. É você ter a opinião, você enxergar os lados, ouvir os lados, mas se posicionar. E vocês têm feito isso com maestria. Parabéns. Não é, não é um elogio gratuito, é um elogio de análise mesmo do que vocês vêm fazendo.

Parabéns. >> Muito obrigada. Ficamos muito honrados. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Um abraço.

>> Um abraço. Você que está conosco, não deixou seu like, ainda dá tempo e nos ajuda bastante. Participe aqui com a gente. Lucas Saba, valeu pela companhia aqui no Sem Rodeios de hoje. >> Imagina eu que agradeço. Dupla. Valeu,

Gui. Nos vemos no café amanhã. Obrigado, gente. Até amanhã do dupla. >> Abraço.

Reforçando, né, Gui o convite. Então, Lucas falou pro pessoal voltar amanhã a partir das 7 da manhã. Tem muita informação no Café com a Gazeta. É isso aí, Mari, Fred, Lucas, um abraço para todos vocês, toda a nossa audiência também. Amanhã, 7 da manhã, estaremos no Café com a Gazeta. Obrigado, viu, Mar,

sempre pela alegria de estar aqui. >> Alegria. Nossa, valeu. O Gig vai estar aí conosco as terças-feiras como comentarista, como vocês pediram bastante aqui no nosso chat. Fred, valeu pela companhia aqui no Semode de hoje.

>> Valeu, Mari. Valeu, Lucas, valeu, Gui. Deixar um grande abraço para os nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Você que está conosco, ainda não é nosso assinante, tem uma promoção especial para você incentivar o nosso jornalismo independente, ter acesso a nossas dezenas de colunas especiais, matérias que você só encontra na Gazeta do Povo. Não é aquele contrl C, conttrol

V, copiar e colar que você vê por aí, não. É matéria de qualidade, eh, [roncando] com profundidade, com e assuntos que você não vai encontrar em outro jornal. Acesse a Gazeta do Povo, gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura por apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo. Ou então você pode

apontar também a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora você vai ficar com a Carla Lima, que começa o Gazeta agora. Logo mais tem última análise. Amanhã cedo tem Café com a Gazeta com Guin Oliveira e Lucas Saba. E à tarde estamos aqui esperando vocês ao vivo a partir da 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus.

Até lá. [música]