---
video_title: "Nunes Marques toma medida que abre caminho para possível libertação de Bolsonaro | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: iOfRmfuOTgg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iOfRmfuOTgg
video_date: 2026-05-27T23:46:15+00:00
video_description: |
  A revisão criminal da condenação de Jair Bolsonaro começou a avançar no STF, e uma decisão de Kassio Nunes Marques sinaliza que o enfrentamento na Corte será pra valer. Em vez de arquivar o pedido, como poderia fazer, Nunes Marques acolheu a discussão sobre nulidades do julgamento, falta de acesso às provas e contestação à delação fraudada de Mauro Cid. E deu prazo para a PGR se manifestar. A Segunda Turma poderá anular a condenação? O empate favoreceria Bolsonaro? Em outra frente, o Última Análise debate também por que Moraes continua atuando em casos ligados ao Banco Master, mesmo diante do evidente conflito de interesses por ligações de 129 milhões de reais com o ex-banqueiro. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  NUNES MARQUES NÃO BARRA REVISÃO CRIMINAL E ABRE CAMINHO PARA POSSÍVEL LIBERTAÇÃO DE BOLSONARO 
  
  DOIS VOTOS NA SEGUNDA TURMA PODEM EMPATAR O JULGAMENTO E BENEFICIAR O EX-PRESIDENTE 
  
  DELAÇÃO DE MAURO CID VÍCIOS E INCONSISTÊNCIAS QUE PODEM DERRUBAR A CONDENAÇÃO 
  
  TOFFOLI ASSUME PRESIDÊNCIA DA SEGUNDA TURMA EM AGOSTO — JOGO MUDA PARA BOLSONARO? 
  
  MORAES NÃO SE DECLARA SUSPEITO E SEGUE ATUANDO EM CASO COM BANCO MASTER 
  
  FAZENDA COSTURA EMPRÉSTIMO DE R$ 5 BI PARA COBRIR ROMBO DO MASTER NO BRB 
  
  CAIADO E ZEMA SE REÚNEM E DISCUTEM ALIANÇA PARA CANDIDATURA ÚNICA 
  
  CAIADO ASSUME QUE PODERIA COMPOR CHAPA COM ZEMA JÁ NO PRIMEIRO TURNO 
  
  RENAN CALHEIROS ACUSA GALÍPOLO DE MENTIR NO SENADO E EXIBE DOCUMENTO 
  
  SETOR PRODUTIVO TERÁ 14 MESES PARA SE AJUSTAR À ESCALA 6X1 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

아

Ah.

Ah.

Aleluia.

아.

Ah. Ah! Ah!

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Cásio Nunes Marques do STF deu andamento ao processo que poderá levar à anulação do julgamento e da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão. Sorteado relator da revisão criminal, Nunes Marques notificou a Procuradoria Geral da República para se manifestar sobre o pedido da defesa que aponta vícios de origem, ausência de ausência de provas e erro judicial neste processo. Por considerar o caso complexo e envolver um ex-presidente da República, o ministro ampliou o prazo paraa manifestação da PGR e depois dessa etapa caberá a ele analisar o mérito do pedido e levar o tema para julgamento na segunda turma do Supremo. Basta Nunes Marques e André

Mendonça votarem pela anulação do julgamento e haveria um empate. E em caso de empate, o Código Penal diz que o benefício deve ser pré. Será que a liberdade de Jair Bolsonaro está mesmo no horizonte ou existem aí filigranas e manobras jurídicas que vão impedir esse desfecho? Esse é o ponto de partida do último análise que está começando. Eu quero dar as boas-vindas aos nossos convidados participantes. Eu tenho

comigo aqui no telão. Vamos pela ordem aqui, né? Fabi Barroso. Salve Fabiana, bem-vinda. Tudo bem?

>> Boa noite. Tudo bem? Boa noite. Briguê. Renan, você To e a todos da nossa audiência.

>> Paulo Briguet, muito obrigado pela sua presença aqui prestigiando o último análise. Tudo bem, Paulo? Bem-vindo. >> Tudo em paz, Tose. Obrigado pelo convite. A minha primeira vez no último,

hein? Primeira vez no último. A gente não esquece, hein? >> Será uma boa estreia. E Renan Ramalho, que já é habituador da última análise. Tudo bem, Renan?

Bem-vindo. >> Beleza, Tos. Boa noite, um prazer táar aqui de novo agora com primeira vez agora com Briguet e Fabiana no último, a primeira de com eles, né? E que vai ser muito bom também. >> É, são as múltiplas as múltiplas vozes da Gazeta do Povo, espaço democrático. E aqui a gente tem essas

combinações que vão se alternando ao longo dos dias, mas sempre com ótimos comentaristas, ótimos analíticas da vida nacional. Olha só, em meio ao turbilhão do noticiário político, uma notícia quase que passou despercebida aí por muita gente. O ministro Cásio Nunes Marques avançou com o pedido de revisão criminal da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nunes Marques deu prazo, a gente comentou há pouco, paraa PGR se manifestar sobre as alegações da defesa. Veja o despacho do Nunes Marques que é bem curtinho. Ele diz assim: "Nos termos

do artigo 625, parágrafo 5º, do Código de Processo Penal, se o requerimento de revisão criminal não for indeferido em limite, abriss-se a vista dos autos ao procuradorgal, que dará aparecer no prazo de 10 dias. Diante da complexidade do do feito que envolve o julgamento de ex-presidente da República, entendo necessário estender o prazo previsto para a manifestação do Ministério Público Federal. E daí o Nunes Marques deu prazo de 20 dias para Gonê. Paulo Gunê responder. Bom, vamos lá. Um

despacho curto, mas que revela algumas coisas interessantes aí. Fabiana Barroso, Nunes Marques poderia rejeitar o pedido de revisão criminal de forma liminar, como ele colocou ali, Limini, e encerraria o assunto. Ele não fez isso. Em seguida, ele notifica a PGR e aumenta o prazo ali de 10 para 20 dias, pro Paulo Gonê pensar bem na resposta que vai dar. Agora, Fabiana, sem criar falsas expectativas, será que esse processo de revisão criminal pode efetivamente culminar na anulação da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro? A gente sabe que em algum

momento vai ter que passar ali pelo presidente da segunda turma, o Gilmar Mendes, que teria de pautar essa revisão mais adiante. Como que você vê esse início, esse pontapé dado pelo Nunes Marques para revisar esse julgamento? Bom, primeiro que pelo aspecto jurídico e não político, e aqui a gente precisa analisar os dois, não seria ter falsas esperanças dessa revisão criminal ser concretizada e e o Jair Bolsonaro ser colocado em liberdade. Porque o que a defesa aponta aqui, né, nesse nessa revisão criminal, né, que é um uma nova ação, não é um recurso, eh realmente são nulidades e nulidades ali e palpáveis, inclusive, né, são nulidades que é difícil eh não enxergar que realmente elas existiram. Uma delas, que é inclusive nesse despacho aí do do Cásio Nunes, ele dá a dica, ele diz: "Dada a complexidade eh por ser, né, ex-presidente da República, eu aumento o prazo." E qual que é a dica que ele está

dando aí? Justamente o caso de um ex-presidente da República que jamais foi julgado por uma turma, né? Nós tivemos ex-presidentes sendo julgados, julgado ou na primeira instância, que no meu entendimento era isso que deveria ocorrer, ou pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, mas aí em sede de recurso, né? Isso não é recurso, é uma nova ação. Então ele deu a dica e nós temos eh essas nulidades concretizadas e a defesa apontou justamente essas, né, que deveria então ser remetido paraa primeira instância ou ser julgado no plenário. Então, o Cásio Nunes,

primeiro, ele já tem eh algum alguns precedentes que ele mesmo já junto com Fux e o ministro André Mendonça na segunda turma, ele já entendeu que os casos eh do 8 de janeiro deveriam ser jogados ou no plenário ou ser remetidos paraa primeira instância. ele já tem esse entendimento. Então, se a gente for olhar para o entendimento do pró próprio ministro Cásio Nunes e o Fuxs e o Mendonça, nós teríamos a maioria eh da segunda turma. teria esse essa pequeno problema que não é tão pequeno, que Jumar realmente é presidente da turma, mas isso é revezado. Eh, mas até lá é difícil pensar se o Gilmar iria pautar ou não. Agora, o que o Gonê vai dizer eh

é é difícil a gente pensar porque ele tem sido um carimbador político, né, dos ministros e principalmente da vontade do próprio ministro Gilmar, que tem relacionamento, né, eles já foram sócios, ou do próprio Morais, que também nós sabemos aqui que eh forçou esse julgamento na primeira turma. E eu entendo que o Moraes, inclusive, eh, é impedido neste caso, porque ele é inimigo declarado do próprio Jair Bolsonaro e vice-versa. Então, nós teríamos aí talvez eh o o PGR se manifestando para submeter ao plenário. Se fosse na segunda turma, com toda certeza, teríamos aí a maioria ou empate, mas eu creio na maioria, eh para, eh, colocar o presidente Bolsonaro em liberdade e ter anulação desse, desse processo. Mas se for para o plenário, eu veria aí um placar de 7 a tr. Os três

ministros que votariam para a nulidade processual de tudo que ocorreu com o presidente Bolsonaro, seria o Fux, o o André Mendonça e o próprio CO NES. >> Bom, Paulo Briguet, eh, tem o timing, o momento desse pedido, né? Em algum momento teria que ser iniciado essa revisão criminal, mas acontece agora há poucos meses da eleição e tudo que o STF, o governo Lula e a esquerda não querem eh discutir isso novamente, trazer isso novamente à tona. Mas não tem jeito, nós vamos ter que rediscutir a situação do Bolsonaro e rever as barbaridades cometidas aí, os atropelos do processo legal. Tudo isso, pelo jeito, será agora de novo trazido pros holofotes. Não, Briguê? Ou na verdade

vão sufocar esse debate, você acha? Olha, eh, quando o Nunes Marques foi indicado pelo pelo Jair Bolsonaro lá em 2020, eu era editor chefe do jornal Brasil sem Medo e nós publicamos um editorial do Brasil sem Medo criticando duramente a indicação do Csio Nunes Marques. Então, eh, desde aquela época eu sou absolutamente insuspeito para falar do Cáio, que eu não esperava nada dele, não esperava nada. Minhas expectativas em relação ao Cássio são baixíssimas, mas eu devo dizer que essa decisão me surpreendeu, revelou uma coragem, revelou aí uma, fez uma sinalização, entende importante, tá? Eh, nesse momento, nesse momento em que nós estamos vivendo, no ano passado eu publiquei aqui, Tose aqui na Gazeta, um artigo intitulado Julgamento do 8 de janeiro, a maior farça jurídica da história do país. E é

isso que o o julgamento do do 8 de janeiro é a maior farça política da história do Brasil. cedo ou tarde, a verdade sobre esse episódio virá à tona. Não sei se isso vai demorar meses, eu não sei se isso vai demorar anos ou talvez até décadas, mas o fato é que cedo ou tarde, todo esse processo, desde o processo de condenação do presidente Jair Bolsonaro até os reféns do 8 de janeiro, as pessoas comuns, inocentes, que foram presas no dia 8 de janeiro, né, foram traídas, traídas por aquela manobra de perfídia do exército brasileiro no dia 9 de janeiro, no dia seguinte. Bom, eh, cedo ou tarde isso virá à tona. E esse processo, porque eu falei que tenho poucas expectativas em relação ao Nunes Marques e ao STF, mas expectativa é diferente de esperança, tá? Eu tenho a esperança de

que um dia todo esse processo será anulado. Os responsáveis por todos esses abusos e nulidades que caracterizaram o processo serão punidos, serão julgados e punidos e as pessoas serão ressarcidas. Haverá reparação, ainda que limitada, porque algumas reparações não podem ser feitas, né? Pro Clezão não tem como reparar porque ele perdeu a vida. Mas muita gente teve a vida destruída por essa farça jurídica do 8 de janeiro. E um dia tudo isso virá

à tona. Eu não sei dizer, eu teria que perguntar para Fabi e pro Renan, que entendem muito mais do assunto do que eu, se juridicamente isso é realista o que eu tô falando. Eu não sei, eu não sei sinceramente se hoje na atual configuração do STF nós podemos ter alguma esperança de que isso venha a ser anulado ou que pelo menos volte pra primeira instância, né, que já seria uma vitória, já seria uma alguma vitória, né, mas e eu tenho esperança de que um dia tudo isso será anulado e as pessoas vão contar com vergonha dessa grande mentira. tá? Que foi imposta a um país inteiro.

>> Pois é, agora no mês de agosto, eu andei pesquisando aí, parece que o Gilmar Mendes vai deixar a presidência da segunda turma e dará lugar ao próximo da fila pelo critério de antiguidade. Ou seja, Dias Tofol viria aí para presidir a segunda turma. Em termos de apreciação da matéria, Renan, será que o o Tofoli tem possibilidade de ser um pouco mais favorável, simpático ao Jair Bolsonaro, dizer, por dizer assim, afinal ele foi presidente do STF durante boa parte do governo do Bolsonaro e os dois até que tinham aparentemente uma boa interlocução porque com Gilmar Mendes e sem chance de pautar esse esse tema, né? Mas vai que o Dias Tofle que tá num baixo astral danado, aí resolve fazer algum gesto para mostrar eh digamos tentar sobrevivência política até dele, a sobrevivência dele como ministro e resolve pautar isso. Como que você vê os próximos desdobramentos? Porque o Dias,

o Nunes Marques deu início a esse processo de revisão criminal, mas a gente sabe que existem formas, maneiras de acelerar ou frear isso e por enquanto estaria nas mãos do Gilmar Mendes depois do Dias Tofle e enfim, não são exatamente pessoas que têm uma biografia eh da qual a gente possa esperar uma sinalização positiva. Então, Tose, eh, complementando aqui o que a Fabi e o Briget disseram, eh, o Supremo, eh, uma característica importante pra gente entender como é que o Supremo funciona é que os ministros pensam sempre em um tempo mais alargado. A gente muitas vezes está preocupado com outubro, com daqui a 5 meses, quando chegar a eleição. Será que então essa revisão pode anular a condenação e o Bolsonaro concorrer afinal de contas? Eu creio que não. A gente, os ministros,

eles, como eles têm um mandato, vamos dizer, vitalício e eles ficam por décadas no Supremo, eles têm essa eh eh essa essa capacidade de manejar o tempo muito bem e, claro, de acordo com as circunstâncias políticas, infelizmente. E e quer dizer, por bem ou por mal, o Supremo não é só um órgão judicial, ele também é um órgão político. Isso é muito criticado, obviamente, quando o Supremo se partidariza, mas de qualquer modo, isso é uma realidade quando o Supremo também eh toma decisões, principalmente no momento de pautar, no momento de avançar com determinada decisão, de acordo com os ventos políticos. Eu acredito que esta ação é o veículo correto para se fazer justiça nesse caso. Eh, como a Fabiana bem disse, ele aponta uma série de nulidades que já haviam sido apontadas no processo principal, no processo da ação penal, eh, da suposta tentativa de golpe.

esses todos esses argumentos de cerceamento de defesa, de vícios na delação do Mauro Sid, eh de não configuração efetiva de uma tentativa de golpe de estado, ou seja, o mérito, quer dizer, em larga medida aí boa parte eh do mundo jurídico acredita que não houve de fato uma tentativa, ou seja, não houve um ato de execução para uma ruptura institucional. H, tudo isso foi discutido, acabou de ser discutido, né, no ano passado pela primeira turma do Supremo. Eh, o ministro Luiz Fux ficou isolado, foi o único que votou para desmanchar isso tudo. E a revisão criminal é uma ação que pretende rediscutir isso. Agora, eu creio que uma rediscussão efetiva que, como o Briguet falou, venha trazer a verdade, venha trazer uma outra visão do que aconteceu ali, que possibilite, portanto, a anulação, vai demorar um pouco mais. Ou seja, ela

depende de uma maturação dessa discussão no Supremo, que por sua vez também tem influência do cenário político do país, eh, da discussão pública, do debate público na esfera pública, porque eu acredito que o Supremo só vá eventualmente fazer de fato essa revisão criminal quando eh talvez daqui um tempo, daqui alguns anos, quando a sociedade, a opinião pública e também as elites do país, eh, perceberem o erro grotesco que foi feito, não só durante a o processo, ou seja, pela relatoria do ministro Alexandre de Moraes, pela forma atropelada, viciada com que esse processo foi conduzido inclusive junto à Procuradoria Geral da República, eh, ao longo do tempo, eh, de maneira negativa, isso aconteceu na Lava-Jato, infelizmente, mas por uma direção que Eu considero equivocada. durante há 10 anos atrás, quando a Lava-Jato estava começando, a Lava-Jato era aplaudida pelo Supremo, apoiada na época pelo ministro Teori Vasque, que era o relator, e que havia, portanto, um certo consenso dentro do Supremo, dentro da própria PGR e também no mundo político, que aquela operação era necessária, era correta e estava se encaminhando. Todos os ventos políticos mudaram, pegaram determinados atores, outros ficaram em baixa e houve uma revisão histórica disso tudo. Hoje os ministros, ministros Gilmar Mendes, ministros Gestof tentam recontar essa história, mas é essa tentativa de reformatar o que que aconteceu é que eles estão fazendo com a Lava-Jato na direção errada. Eu creio que isso é possível também de se fazer nesse caso desse golpe, dessa tentativa de golpe que foi feita, mas em direção à verdade. Mas isso depende de tempo de

maturação, eventualmente de mudanças no Supremo. O Supremo, desde que começou a destruir a Lava-Jato e perseguir o Bolsonaro, Supremo vem numa crise de credibilidade muito forte. Ou seja, a própria população já percebeu em boa medida que o Supremo não é um tribunal confiável, que o Supremo não julga com justiça e não trabalha com a verdade. Isso na visão de boa parte, talvez a maioria da população. Eu creio que isso se prolongando no tempo vá devagar trazer uma possível revisão desse caso. E aqui

o veículo para isso já está deflagrado, que é essa ação de revisão criminal. Parece, né, que enquanto houver um um grupo político de esquerda no poder, eles vão segurar isso ao máximo. Eh, quase inviável que o Supremo eh vá nessa direção. Teria que haver aí uma situação em que houvesse pressão não só do legislativo, mas também do executivo. queçá, né, que com um uma nova composição no Congresso mais conservadora, aumente também a pressão, mas talvez não seja suficiente se o executivo permanecer com a esquerda, né, Renan? É só se quiser completar aí.

Eu creio que sim. E e é interessante que você mencionou que esse processo, quer dizer, ele tá com o ministro Nunes Marques, mas quem tem o poder de pautar aí, pelo menos agora no curto prazo, que eu acho que não vai acontecer, né? Eh, é o ministro Gilmar Mendes e depois por mais aí, eh, um ano o ministro Dias Toffol. Coincidentemente, são ministros muito atentos aos ventos políticos. Para lembrar, o ministro Gilmar Mendes mesmo, já foi um apoiador da Lava-Jato, hoje é seu maior inimigo. O ministro Destofle é

a mesma coisa. durante o governo do Jair Bolsonaro, era um ministro próximo do Palácio do Planalto, passou inclusive a ser repudiado pelo presidente Lula quando o Lula estava em crise dentro da Lava-Jato e agora virou de novo, ou seja, agora voltou a eh desmentir tudo que ele acreditava, que dizia que ele fazia no Supremo, porque justamente o Planalto está ocupado pelo Lula e ele quer sempre se aproximar de quem está no poder. Isso aconteceu com Bolsonaro, aconteceu com o Lula, pode acontecer com Flávio Bolsonaro, talvez já foi próximo também do do Flávio, o ministro Dias. >> Pois é, resta saber se daqui um ano Diastofle ainda será ministro do Supremo Tribunal Federal, conforme o andar da carruagem também e o resultado das eleições, né? Bom, os advogados de defesa do Jair Bolsonaro argumentam nesse processo de revisão criminal que não tiveram acesso integral às provas de investigação, que o caso deveria ter sido julgado pelo plenário do Supremo e não por uma das turmas da corte e que a condenação teve como base esse camarada aí, ó, a delação premiada do Mauro Cid, cheia de inconsistências, cheia de irregularidades.

Bom, Fabi, eh, por mais que a gente já tenha comentado e muitas vezes no canal no canal aqui, né, o que dizer do mérito das reclamações? Qualquer juiz aí de brincadeira, de festa junina, enxergaria os abusos cometidos e os pés de barro da delação de Mauro Cid. É uma delação que se submetida, eu fico pensando a um painel de juristas, né? pega juristas até do Afeganistão ou sei lá da onde eles vão falar: "Não, pera aí, isso aqui tá tudo torto, tá tudo errado, né?" Mas é o que eh sustentou a acusação, o que fundamentou a condenação. Eh, se alguém realmente eh

agir com a seriedade que esse assunto merece, não há dúvida de que a revisão criminal anularia o julgamento. Mas a gente sabe que o Mauro Sid eh tem muitos eh fãs ou aliados do lado de lá também da corte, né? >> Bom, tem dois aspectos aí. Nós temos o processo penal em si e o o processo o direito processual penal, né? Que o processo penal tá falando mérito. Então

no mérito é muito claro aí que a delação do Mauro Cid ela é falha, né? Então se a gente fosse e outra não houve apresentação da tal da minuta, né? Então, a prova documental de autoria que ligue o presidente Bolsonaro, sem a mínima dúvida, ao que aconteceu ao 8 de janeiro, e também dizer que o 8 de janeiro é uma tentativa de golpe de estado e abolição do Estado democrático de direito, é realmente enfrentar, né, algo que está lá no Código Penal e que você não vê o nexo de causalidade. Então, se olhar sem ser o processo, mas olhar o direito penal em si, nós vamos encontrar falhas eh falhas que não são corrigíveis, né? Então elas poderiam ser suficientes, ao contrário, por exemplo, para comparar ao processo do Lula, que no mérito, no direito penal em si, eh não havia dúvidas de que ele realmente cometeu lavagem de dinheiro e corrupção no processo do Lula, que foi, eh, processualmente eh eh quebrado, jogado à traças, revisto, né, e recolocado, foi uma falha processual que, no meu entendimento, eles inventaram para colocar ele em liberdade. Então, mas no

mérito não tinha o que discutir. Aqui no caso do presidente Bolsonaro, você tem os dois, você tem a questão de que não tem prova irrefutável. É verdade também, isso causa mais uma nulidade além dos das que a gente já disse aqui, eh, por ter sido julgado numa única turma, não ser na primeira instância, não ser no plenário, isso é nulidade, causa nulidade eh incorrigível. Então, portanto, o processo já está nulo faz bastante tempo, mas nós temos também a questão aqui eh da das provas que a defesa de fato não conseguiu analisar de forma integral. Isso foi falado em inúmeras petições, diversas vezes, e não foi apreciada, né? O ministro Alexandre

de Moraes quando considerou falou: "Não, olha, você tem cinco dias aqui, mas o número eh o a quantidade de provas era terabytes, né? Então, eram provas e e também tinha um um outro problema que foi comum nos processos do ministro Alexandre de Moraes. Ele sempre libera uma parte, né? No caso do inquérito 4781, ele liberava só o apenso 77, mas ele não liberava todos os apensos, porque quem tem que ficar a livre escolha é o próprio advogado da defesa, né, que tem essa proteção legal e ele deve fazer uma análise profunda das provas porque você não tem a prova diabólica. O direito proíbe isso, né? ou

no caso aí em tela não foi proibido, mas também é mais uma causa de nulidade. Mas na questão aqui, foi apontado inúmeras vezes essas provas de fato só foi contemplado ali o que a Polícia Federal utilizou de prova. E se tivesse uma prova, tô dando um exemplo aqui, de inocência real, conclusiva e que a Polícia Federal, portanto, não utilizou, mas está ali disponível nessas provas colhidas, né, que dizem que foram colhidas. E para entender isso, basta ver o voto do ministro Fuxs, que ele derrubou ponto a ponto naquele voto longo que o pessoal reclamou. Eu nem achei longo para o que ele fez ali foi até curto, porque ele derrubou ponto a ponto tanto a parte processual penal como a parte do mérito. Ele derrubou

todos os pontos do Paulo Gonê de que é um carimbador do próprio ministro Alexandre Moraes. E ele também deixou muito claro que a prova do Mauro Cid de delação premiada que não veio junto eh que sempre precisa vir com provas materiais. a minuta não tinha, então era a palavra dele. E a palavra dele também mudou várias versões. E a gente tem aqui que a gente até falou aqui na segunda-feira quando tava o Dr. e o Dr.

Adriano, eh mencionamos aqui essa parte de que eh tem lá fotos mostrando que o Mauro Sid estava contando sobre a delação para outro advogado e tem aquela versão da revista Veja também, né? e a possível, né, e muito provável coação que o ministro Gilmar Mendes chamaria chamar chamaria de o verdadeiro pau de arara, né, do século XX, porque é de fato o o Mauro Sid foi coagido. >> Bom, eu quero pedir para os nossos espectadores que estão com a gente para já curtirem, né? devia ter dado esse recado antes. Curtam aí, acionem o sininho de notificação, eh, comentem no nosso chat e tragam mais gente pra sala para esse nosso bate-papo. Bom, outra

frente. Vamos lá. O ministro Alexandre Moraes, olha só, ele simplesmente não se considerou impedido para atuar em casos ligados ao Banco Master. Isso mesmo. Nesta semana, Moraes aceitou um pedido do deputado federal Lindberg Farias do PT para investigar possível uso de dinheiro do banco master do patrocínio do filme Dark Horsey para custear Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos.

Moraes deu prazo de 5 dias paraa PGR se manifestar sobre o pedido do deputado petista. Ou seja, Briguet, Moraes está despachando ativamente num caso que pode ter supostas conexões com o Banco Master. Como diria até um vendedor de picolé por aí, quem é o Morais para julgar qualquer coisa envolvendo o Banco Master, aquele a quem Vcaro perguntou no dia da prisão, conseguiu bloquear e aquele cuja esposa, a gente sabe tinha um contrato de 129 milhões com o tal Banc, é ele quem vai investigar as conexões do master? Pode isso, brig >> conseguiu bloquear essa frase devia ser emoldurada e colocada no gabinete do do alguém tinha que entrar no no gabinete do Alexandre Moraes e colocar uma moldura. Não, uma moldura essa frase conseguiu bloquear.

Isso é isso é antológico, né? Eu tava aqui pensando num num poema do grande meu querido poeta Tias Elliot e um dos seus quatro quartetos, né? Eh, começa assim com o seguinte verso: "Em meu princípio está meu fim". vocês estavam falando sobre todas essas nulidades, sobre todas essas bizarríces que foram aí cometidas em série no episódio do 8 de janeiro, né, na farça jurídica do 8 de janeiro. Mas onde é que tudo isso começou?

começou nesse inquérito que a Fabia acabou de mencionar agora, o inquérito 4781, que o ministro Marco Aurélio eh batizou eh de inquérito do fim do mundo. Tudo começou ali, meus amigos. Tudo começou na tentativa de censurar a revista Cruz por uma matéria que envia estof, né? O inquérito de ofício, o inquérito que usou, olha só a bizarrice, o inquérito que usou regimento interno do Supremo para ser instaurado. Mencionava o regimento interno. Eu até me lembro de

uma entrevista do Barroso, ele fala: "Não, mas de certa forma o o Supremo é o mundo. O Supremo, tudo que está na internet está no mundo." Então, o Supremo é o mundo. Então, o regimento interno do Supremo, ele ele vale pro universo inteiro. Então, foi assim que começou tudo, foi assim que começaram todas essas bizarres lá. Então, quando se fizer a revisão da

farça do 8 de janeiro, necessariamente se vai chegar ao inquérito do fim do mundo. Uma coisa que eu sempre digo também, Tose, toda essa farça do 8 de janeiro serviu para calar, para calar os adversários do atual regime e só assim que o Banco Master pôde fazer o que fez. Sou assim que o Vorcaro poôde fazer o que fez nesse grande assalto, porque o Banco Master fez um grande assalto à nação brasileira, só que os críticos estavam calados, né? Ninguém podia dizer nada. Então, de certa maneira, eh, o 8 de janeiro foi necessário para que o sistema continuasse saqueando a sociedade brasileira, para que o regime pudesse saquear a sociedade brasileira à vontade.

Nós temos que ver a dimensão desse escândalo, o mar de lama que é esse escândalo, né, que tem suas profundas conexões com o atual regime, com o PT. O Vorcar esteve reunido em reunião, esteve fora de agenda, no encontro fora de agenda com o Lula no Palácio do Planalto. O ex-ministro da justiça que estava no cargo, tá? Advogou para o Banco Master. ganhou aí 5 milhões do do Banco Master, entendeu? Então, e esse contrato

indecente da esposa do ministro Alexandre de Mores, porque eu eu é o nome, a gente precisa dar nome às coisas. Isso é um contrato indecente de R$ 129 milhões deais, dos quais ela recebeu 80 e que até hoje não ficou explicado o que é que se fez, porque não era para fazer nada. Era simplesmente lobby, era o que eu chamo de seguro, seguro para banqueiro. Esse contrato de 129 milhões foi seguro para banqueiro e o Vorcaro é, entende? Atuou aí, né?

fez, transformou o escritório da esposa do Alexandre de Moraes numa seguradora pro banco dele. A coisa foi tão grande que nem não deu para segurar, né? Não deu para segurar, né? Não deu para cancelar, não deu para bloquear, né? o que estava sendo feito. E o Morais se

comporta como se nada tivesse acontecido, como se ele pudesse falar sobre essa questão, normalmente jogar, tomar decisões sobre essa questão, inclusive decisões envolvendo o Eduardo Bolsonaro, que todo mundo sabe que é inimigo declarado dele. Todo mundo, todo mundo sabe que Eduardo Bolsonaro é inimigo declarado do Alexandre de Moraes. Então, qual é o grau de isenção do Morais para julgar essa causa? E eu digo mais, qual é a o grau de isenção do Morais para permanecer como ministro do Supremo Tribunal Federal? É uma coisa que realmente não deixa de me escandalizar. ose vou ficar

preocupado no dia em que eu deixar de me escandalizar com esse tipo de coisa. >> Agora, Renan, parece que eh falta uma coragem institucional, né, para chamar atenção, levantar a bandeirinha, né, quando tem uma falta, alguma irregularidade em campo, tem lá o juiz, o árbitro, bandeirinha que levantam lá a bandeira ou que acionam a pita, fala: "Opa, não pode continuar assim". No Brasil nós não temos ninguém fazendo essa função e quem deveria se cala. Vamos lembrar o caso do Dias Tofle, né? Diastofle, ele acabou se declarando impedido ou por foro íntimo, questões de razões pessoais, decidiu não mais participar do julgamento se envolvendo o máster, mas ainda assim ele recebeu um salvo conduto dos colegas do Supremo, dizendo: "Não, ele não tem impedimento algum, tá tudo certo com ele. por

questão pessoal decidiu eh não julgar mais esse caso, mas nós não vemos nenhum problema, né, numa dela passatez tremenda com todos os brasileiros e com a própria realidade dos fatos diante do que eles estavam decidindo, mas fizeram a cinco dias Tofre. Agora, em relação a o Morais, o a quem caberia fazer essa denúncia ou levantar essa bandeira além da imprensa, além de nós, de alguns veículos que eh ainda se espantam, conseguem se espantar com tal situação. O Senado Faquim, eh de onde menos se espera é que não vem nada mesmo. Quem que não tá cumprindo aí a sua função institucional de apontar, já que o o o Morais não vai alegar o autoimpedimento, alguém tem que teria que fazê-lo, né, para se as instituições tivessem funcionando. >> Olha, o, na minha opinião, Tos, o primeiro que a gente pode apontar como um uma pessoa omissa é o procurador geral da República. O Paulo Gonê já foi

alertado sobre, já há representação apontando todos esses indícios em relação ao ministro Alexandre de Moraes, em relação ao ministro Tofley e ele engavetou tudo, né? Então assim, o primeiro responsável por deflagrar o o mínimo que se poderia esperar desse caso, que é uma investigação, não está fazendo nada. Eh, na terça-feira, ontem eu publiquei uma coluna mostrando que o Paulo Gonê não tem independência nenhuma também para lidar com esse caso master. Eu escrevia que ele não tem condição nem de negociar esse acordo de delação premiada com o Daniel Vorcaro. Por quê?

Porque todos os indícios que já surgiram contra o ministro Alexandre, contra o ministro Destof, foram devidamente comunicados ao PGR, ele não pediu nem a suspeição, o afastamento do ministro de Stofoly, sendo que depois o os próprios pares do Supremo, os próprios ministros, de acordo com as revelações, pressionaram o ministro Gtofol, ele aceitou sair e ainda depois se declarou suspeito. Ou seja, por que que lá atrás, quando isso foi revelado, o Paulo Gonê não fez nada, né? Mesma coisa em relação a esse contrato com a com a família eh com o escritório da família do ministro Alexandre de Moraes. Eh, é um escritório dominado pela mulher, pelos filhos, ou seja, um contrato de um valor exorbitante, injustificável pro serviço que foi demonstrado eh que teria sido feito ali pelo escritório. Ou seja, um serviço um serviço totalmente inoco, né, eh de compliance para para conter todas as fraudes que foram efetivamente afinal realizadas. Eh, e e o e o e o ministro e

o Paulo Gonê, o procurador não faz nada. Então, assim, me parece que ele é um grande problema. E por que que é isso? É mais um foco de politização. O Paulo Goneiro foi indicado, quer dizer, ele foi nomeado por Lula por influência do Alexandre de Moraes, né? Por influência

também de Gilmar Mendes, seu ex-sócio, né? Essa ala política eh do Supremo fez essa força para nomear o Paulo Gonê. Por quê? Por ele era necessário para validar tudo que o Alexandre de Morais estava fazendo nesse processo do golpe, nesse processo contra o Jair Bolsonaro, contra o 8 de janeiro. a o comando anterior da PGR era muito mais refratário a todos esses excessos, abusos, arbitrariedades, atrupelos que foram gerados no processo durante a investigação e também na denúncia, né, que é uma denúncia envzada, obviamente. Então, assim, eh

isso mostra que agora diante de um caso de corrupção que surge aos olhos, ele não está fazendo nada. né? Quer dizer, e foi inclusive criticado pelo ministro André Menda, que assumiu a relatoria do caso Master, quando eram necessárias medidas urgentes, prisões preventivas, busca e apreensão, inclusive contra o Vorcaro. E a PGR não reclamou que não deu tempo de fazer um parecer. Isso foi lá em março. Então assim, a gente tá

vendo um procurador geral totalmente incapaz, ou seja, não tem dependência para investigar tudo que deve ser investigado. Tá negociando uma delação que a que ao que tudo indica, já rejeitada pela Polícia Federal, porque está talvez sendo direcionada para poupar algumas pessoas, alguns políticos, eventualmente alguns ministros. E agora ele tá com isso na mão. Quer dizer, essa delação ela já nasce com o problema, né? Quer dizer, a PF já disse que se recusa. A gente ficou

sabendo agora que uma dezena de advogados de políticos ligado a políticos foi visitar o Daniel Vorcaro na cadeia. Para quê? Para tentar livrar os seus clientes. Então assim, o Paulo Gonê vai assinar isso, ele não tem a menor condição. >> Pois é. Fica, fico pensando se o PGR não

age, se o Senado também não se manifesta, se ninguém eh levanta essa bandeirinha, né? Eh, não haveria instituições da sociedade civil, a OAB, né? Cadê a OAB? Cadê? Eu fico pensando até, viu, a Associação dos Magistrados, porque o Morais, ele é um magistrado conduzido politicamente para lá, mas é um magistrado hoje e comete esses atos que são sinônimo de vergonha para toda uma classe. E a boca pequena. A gente sabe

que muitos juízes falam que não concordam, que se sentem eh horrorizados diante do que o Moraes faz, mas no entanto a associação deles ou a Associação dos Operadores do Direito, dos Advogados, parece que tudo tá meio já politicamente alinhado ou com medo ou por algum outro motivo, eles não se manifestam, né? Então vamos chegar a esse absurdo, talvez daqui alguns dias, de ver e ouvir o ministro Alexandre Moraes fazendo juízos sobre quem teve ou não teve relação com o Banco Master, que deve ou não ser punido, deve receber tal e tal pena. E mas espera aí, esse não é o camarada que foi pego com R9 milhões de reais, né, eh, num negócio com a esposa e a esposa não entregou nada. que serviço que o contrato que o o Vcaro contratou da esposa dele, senão o próprio serviço do Morais, né, como disse o Briguei aí um seguro, né, para contra eh julgamentos na corte. Eh, falta um pouco de força das nossas instituições e coragem das instituições para fazer barulho, não é, Fabi? Olha, o

problema é até um pouco mais embaixo. O próprio procurador, o Paulo Gonê, ele deveria ser impedido também. Ele teve relacionamento íntimo com o Vorcaro lá de eh socialização, de tomar uma cala, né, e etc. e pode aparecer muito mais satos, mas isso já seria o suficiente para ele mesmo, né, se declarar impedido. E é por isso que nós temos um instrumento chamado impeachman, né, e responsabilidade, crime de responsabilidade. Isso não está à toa na

nossa legislação. Ela freia esses abusos, mas, infelizmente os meios de ação estão dominados. Esse é o grande problema. toda saída que a gente enxerga, e tem existem saídas institucionais, o problema é que o caminho tá obstruído. Então, quando você pensa, fala: "Olha, a PGR poderia então eh fazer algo a respeito, a PGR faz parte do negócio." Aí você pensa: "Olha,

a sociedade civil poderia fazer uma bela pressão através da própria Ordem dos Advogados do Brasil." Aí você vai encontrar também relacionamentos estranhos, escusos com o presidente da OAB e o próprio Daniel Vorcaro. Aí você fala aí do da dos magistrados, eles são extremamente covardes. É, eu não, eu não enxergo aí que eles não e não queiram é algo assim a mais a não ser a própria covardia, porque realmente nós ouvimos bastante juízes reclamando dos abusos e absurdos, não só do ministro Alexandre Moraes, mas o Gimar Mendes, da eh inécia do do próprio Tofoli, que é considerado por muitos advogados alguém que nem deveria estar no Supremo, né, pela sua incapacidade, né, no direito. E mesmo assim você só ouve isso em grupos fechados, mas você não tem uma coragem, sendo que eles já são ameaçados. Nós tivemos aí ontem o

julgamento é da de que o próprio Supremo Tribunal Federal ficará ele que vai ser responsável pelas demissões de juízes. O que foi ali não foi, ah, olha, retirou, né, do Conselho Nacional do retirou, não vai não vai poder mais aposentar como medida, né? eh eh rigorosa, né? Quando algum juiz fizer algo eh inequívoco, não. O que você aumentou ali é você acabou com o poder administrativo e deu poder aos próprios magistrados, né, do Supremo Tribunal Federal, nem considerar magistrados, mas eles, né, de ficarem com a vida dos juízos nas mãos. E assim

como também fez o ministro Alexandre Moraes em relação aos servidores públicos da Receita Federal e tantos outros. Então, você já teve eh eh grupos atacados por decisões ilegítimas do ministro Alexandre de Morais e um e e você viu até um presidente de uma dessas associações, os servidores indo à TV e falando o que aconteceu com ele. Ele sofreu retalhação. E o instrumento principal, que seria o próprio eh Senado Federal, a gente vê eles discutindo coisas e mudanças legislativas que no fundo elas vão separadas por esses juízes que entenderam que são eles os donos do Brasil e são eles que legislam. Então a gente vive num círculo vicioso no fundo.

Então os meios já são dominados pela esquerda. É isso que a gente precisa retomar. Não é somente uma frente, são múltias, múltiplas frentes. Então, portanto, quando a gente fala de eleição que o Flávio Bolsonaro pode assumir e os ares se modificarem, isso não vai acontecer se não houver a retomada dos meios de ação. E aqui eu falo dos institucionais mesmo, né? Então, é

preciso um conjunto de ações e com vários perfis e de lideranças nas múltiplas frentes da sociedade civil com coragem suficiente para restabelecer a dignidade eh ao Brasil e a legitimidade. Olha só, a gente tá brigando por legitimidade. >> É, eu tenho, eu queria girar o tema aqui, mas eu tô vendo que o Briguer ali vai fazer um um adendo ao comentário da Fabi. Vai lá, Briguer. um pequeno comentário sobre as nossas instituições, né? Eh, eh, há um tempo, eu não sei se

vocês se lembram, mas lá no tempo do Teatro das Tesouras sempre aparecia alguém para dizer assim: "Mas nossas instituições estão funcionando perfeitamente". Lembra? Ninguém mais diz isso, né? Porque sabe por quê? Porque essas velhas instituições aí, você citou a OAB, Fabi, mas eu citaria também, eu como sou jornalista, citaria a ABI, Associação Brasileira de Imprensa, né?

Essas instituições estão aí citando um verbo, um verso do Manuel Bandeira, né? estão todas dormindo, dormindo profundamente, dormindo profundamente. A OAB ela faz parte do problema e não da solução. A verdade é essa. Nós precisamos de novas instituições que realmente representem a sociedade civil.

A OAB foi completamente fagocitada pelo sistema, tá? E hoje ela é ela é um fantoche do sistema. Hoje a OAB é um fantoche do sistema. Todo mundo sabe disso. O presidente da OAB, eu me lembro que no ano passado, no começo do ano passado, 2025, ele eles ele emitiu lá um um parec um manifesto, uma carta, né? eh dizendo

o seguinte, que olha, talvez seja a hora de começar a pensar, quem sabe em encerrar o inquérito 4781, né? Talvez muito, pode ser, quem sabe, né? Vamos ver. Será que não era hora de começar a pensar? Aí você ia ver quem assinou essa carta. Não foi o presidente da OAB,

foi o vice. Ele botou o vice para assinar. Isso mostra o quê? a o assim a fibra, a coragem moral da OAB, né? Toda coragem botou o vice, tava pedindo de joelhos para ser encerrado o inquérito do fim do mundo e mesmo assim não teve coragem de assinar, botou o vice para assinar.

>> Quase pedindo quase pedindo desculpa, né, por ter pensado a respeito. Olha, desculpa, meu correu aqui, desculpa, eu não queria me manifestar, mas deixa eu falar. me ocorreu, quem sabe, talvez, porventura, né, professor, desculpa aí a pergunta, parece personagem do da escola Professor Raimundo, né? Eh, já pedindo desculpa antes de falar. >> Bom, vamos agora a abordar um outro tema, uma conta bilionária. Vejam só,

resultado de fraude que estão querendo empurrar pros brasileiros pagarem, como sempre. Está em andamento uma costura do Ministério da Fazenda do governo Lula, com o governo do Distrito Federal para empréstimo empréstimo de R$ 5 bilhões deais como socorro ao Banco Regional de Brasília, o BRB. O dinheiro será usado para cobrir o rombo causado no balanço por operações com o Banco Master. A proposta que tem mediação do Supremo prevê um empréstimo do Fundo Garantidor de Créditos ao Distrito Federal. Como contra garantia desse empréstimo, o governo de Serina Leão, a governadora lá do Distrito Federal, ofereceu o fluxo de dinheiro do fundo de participação dos estados e do fundo de participação dos municípios, ou seja, mais dinheiro público dando garantia ao buraco deixado pelo máster. E aí tem que fazer a

pergunta. Eu emendo pro Briguet, que fez só um adendo ali, brig. Então essa vai direto para você. O Brasil tem uma longa experiência, né? Experiência ruim com bancos públicos estaduais. Geralmente

eles quebram em função de fraudes, de desvios, de bandalheira e deixam a conta para os contribuintes. É a história de tantos bancos estaduais. Existe alguma necessidade de salvar o BRB? existe eh justificativa para pegar R 5 bilhões deais e o governo meio que dá esse aval, falar: "Ó, tudo bem, eles não têm crédito, mas eu vou melhorar a nota deles e vamos dar esse empréstimo, vamos dar essa grana pro governo do Distrito Federal salvar o BRB. Você R$ 1 ou R$ 5 para salvar o banco, briga? Olha,

é preciso dizer com todas as letras, Celina Leão, fecha, fecha a porta dessa estrova, fecha a porta desse boteco. Isso daí, disso daí não sai mais nada. Banco estadual é uma excrescência brasileira, sempre foi cabide de empregos, né? recursos públicos. Sempre foi isso.

Todos os a história dos bancos estaduais é essa. E o caso do BRB não é diferente. Então agora quero empurrar para o pagador de impostos. Porque eu eu jamais, é uma coisa que eu tenho como jornalista, eu jamais uso a expressão contribuinte. Jamais uso. Por quê?

Eh, a impressão contribuinte eh passa a falsa impressão de que nós estamos fazendo isso eh eh por espontaneamente, né? Nós estamos fazendo isso eh por por livre e espontânea decisão, por livre e espontânea vontade. Não, nós pagamos impostos porque se nós não pagarmos, nós seremos presos. Nós pagamos impostos, o próprio nome disso, porque nós somos obrigados a isso. Então, nós não somos contribuintes, não. Nós somos pagadores

de impostos. E é o dinheiro dos pagadores de impostos que a senhora Celina Leão quer usar para encobrir essa esse buraco, esse rombo que foi feito pelo governo do qual ela fez parte. Ela era vice-governadora do Ibanês, né? fez parte desse desse desse caso. E eu aqui quero lembrar uma história.

Eu tenho uma memória que eu não sei se é uma bênção ou uma maldição. Sempre me pergunto isso. Se é uma bênção ou uma maldição. Essa memória que eu tenho. Vocês lembram no 8 de janeiro que o então governador do Distrito Federal, o Ibanês, foi afastado do cargo por cerca de 90 dias, se eu não me engano eram 90 dias, foi afastado, né, por eh e eh acusou-se o o vereador Ibanez de ser cúmplice lá dos acontecimentos de 8 de janeiro. Não

sei se vocês lembram disso. E o caso estava nas mãos do Alexandre de Morais. E olha só que coisa incrível, né? Quando estourou o escândalo do master, como que por enquanto o Morais engavetou a denúncia contra o Ibanez? Não tem mais, não teve mais problema nenhum. Então aqui o nosso a

nossa audiência, né, pode fazer talvez uma relação de causalidade entre as duas coisas, né? É possível fazer essa relação de causalidade. Quer dizer, de repente o Morais engavetou, né? Não tem mais nenhum problema com o Ibanês em relação ao 8 de janeiro, justamente na época em que estourou o escândalo do master. Não é curioso, Tos? Você não acha curioso isso?

E você não acha curioso que toda essa que todo toda essa essa lambança que foi feita, porque é isso que foi feito em Brasília, toda essa lambança agora seja custeada pelos pagadores de impostos. >> É um governo socialista, né? Uma proposta socialista. Vamos socializar os prejuízos, os danos. socializar os prejuízos, é claro, é o socialismo, a moda e é é o socialismo sempre é assim, né? Ele sempre, o socialismo em qualquer

caso, não é só o brasileiro, não. O socialismo é sempre assim, é socializar a miséria, os prejuízos e privatizar os ganhos. É sempre assim, sempre funciona assim, seus >> Pois é. O governo do Distrito Federal, né, como eu mencionei antes, Renan, não tem limite de crédito para essa operação, para esse novo empréstimo. Mas o ministro da fazenda, o Dário Durrigan, disse que isso não será problema, porque o governo vai ampliar esse limite. Não

tem crédito, não tem problema. A gente melhora sua nota aqui numa canetada. Agora, por que que o governo federal quer tanto salvar o BRB? Existe saída para um banco eh que, né, pudesse dar menos prejuízo pros correntistas, pros investidores? o pessoal de Brasília e eu aproveito para perguntar para você, Renal, você tá em Brasília, né? Qual que

é o sentimento assim das ruas, digamos, ou das pessoas quanto a salvar esse banco? Eu sei que alguns podem ter carinho por Banco Estadual, mas esse carinho muitos outros eh moradores do Brasil, de outros estados, perderam há muito tempo. Eu lembro aqui um caso que eu acho que eu até já contei lá nos anos 2000, quando o Banestado foi eh liquidado e foi vendido, a parte boa dele foi vendida pro eh Itaú, acho que foi pro Itaú. Eh, eu perguntei para um deputado estadual, deputado, o senhor tá aí com R$ 300.000 R$ 1.000

como crédito podre, dado como eh crédito perdido, irrecuperável. E o senhor não vai pagar essa conta por, né? Afinal, o senhor tomou emprestado e agora crédito podre, morreu junto com o Banestado, que era o Banco do Paraná. Ele falou assim: "Olha, isso não é problema meu. Se eles classificaram como podre, que que eu vou fazer? Eu não vou

pagar mais isso. Então, olha só como é que funciona eh o esquema dos bancos estaduais, esses créditos podres, esse prejuízo todo, como que isso repercute aí em Brasília pros moradores do Distrito Federal? Renato, >> olha, o BRB, eu moro aqui em Brasília há 16, 17 anos e o BRB sempre foi um banco, eh, um banco de prestígio aqui em Brasília, porque é basicamente um banco que boa parte da clientelas é a elite do funcionalismo público. Então ele administra a folha de pagamento de vários órgãos do próprio Distrito Federal, outros órgãos eh federais que estão aqui em Brasília. Então, era um banco, por exemplo, muito forte no financiamento de imóveis. Ah, os juros

do BRB, eh, geralmente são menores do que o da Caixa Econômica Federal, que é o mais popular. Então, eh, por quê? porque ele atende sobretudo a funcionários públicos que têm o salário garantido, eh, ou seja, tem alta liquidez o banco. Então, historicamente, ele sempre foi um banco, eh, vamos dizer aqui, preferencial, eh, para boa parte dos moradores de Brasília, que são funcionários do estado, que são servidores, seja do DF, seja eh do do governo federal, eh, e mesmo pro setor privado, ou seja, era um banco que tinha muita liquidez, que circulava muito dinheiro nele e tinha muito dinheiro em caixa. Esse escândalo revoltou todo mundo. Por quê? porque era

um banco que, por exemplo, tinha boas opções de cartão de crédito, por exemplo. Eh, era um banco que tinha uma clientela eh bem remunerada e que também usava muito serviços financeiros, falei cartão de crédito, eh financiamento, não só para imóveis, mas também eh empréstimos bancários para negócios. Então, era um banco que funcionava bem, obviamente administrado pelo governo, pelo Distrito Federal, né? E e aí que tá o problema, porque quando essa administração se politizou, se contaminou pela política e agora pelo, no caso master, pela corrupção, isso trouxe um problema gigantesco. Por quê?

Porque essa população que era cliente, que fazia o banco, inclusive trabalhar de maneira saudável, era um banco competitivo, eh tudo isso foi por água baixa. O banco agora tá com um rombo gigantesco, tá ameaçando as contas do Distrito Federal. E esse empréstimo que vai ser tomado, ou seja, como é que ele vai ser garantido? ele vai ser garantido com o dinheiro que o governo federal repassa pro Distrito Federal, que é para investir eh nas vias do Distrito Federal, na saúde pública, na educação, que sempre eh vamos dizer, foi acima da média do Brasil, justamente porque tem muito dinheiro o Distrito Federal. Então, eh, o investimento que seria feito local vai acabar cobrindo esse rombo de corrupção. Então, o sentimento

é de revolta, porque bem ou mal, apesar de ser um banco público, um banco estatal, era um banco prestigiado, era um banco que, inclusive tinha planos de se nacionalizar, quer dizer, tinha planos de expandir a sua atuação, principalmente no financiamento imobiliário, paraas outros estados. O máster era uma tentativa de se fazer isso, ou seja, ampliando sua carteira de crédito, ampliando a atuação que o master era especializado em crédito consignado, eh, principalmente para fundos de previdência eh estaduais, né, que era a expertise ali dos ativos que o Daniel Vorcário trazia pra mesa. Mas claro, o BRB acabou adquirindo várias dessas carteiras que eram carteiras podres, ou seja, e cheias de fraudes contábis, cheias de números inventados ali, deu o dinheiro e tomou um calote. Esse é o problema. Por quê? Porque houve

corrupção, né? A as investigações do caso Master estão mostrando isso, um alto poder de computação do Daniel Vorcaro, de outros gestores ali do Banco Master, sobre o Paulo Henrique eh Costa, que é que era o presidente eh do BRB, outros executivos ali que não fizeram o dever de caso, ou seja, de um trabalho bem feito de dual diligence, que é de compliance, de verificação, auditoria para ver como é que tava essas carteiras. aceitaram tudo, aparentemente com a conivência, né, do governador, da vice-governadora, da elite, quer dizer, da cúpula do governo do Distrito Federal. E agora esse é um caso evidente de como é que um caso de corrupção prejudica todo mundo, prejudica a população, prejudica os clientes, prejudica a própria saúde financeira do Distrito Federal e quem vai pagar é o Brasil inteiro. É, o presidente do PRB, o ex-presidente, né, o Paulo Henrique Costa, não fez o dever de casa, mas fez o dever da própria casa, né, do seu próprio patrimônio, eh, sendo recompensado pelo máster aí com algumas propinas milionárias, até na forma de imóveis, como foi revelado nas investigações.

Bom, olha só, os pré-candidatos à presidência da República, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, se reuniram para discutir uma possível aliança entre os dois e já no primeiro turno das eleições. Entrevista uma rádio de São Paulo, o Caiado confirmou essa conversa e reconheceu que a candidatura dele a Dezema estão pontuando muito abaixo do candidato da oposição, Flávio Bolsonaro, que lidera esse segmento nas pesquisas. Na pesquisa Nexus divulgada no início da semana, tanto Caiado quanto Zema aparecem com apenas 2% das intenções de voto, cada um na consulta espontânea. E aí, olha só o que disse o Caiado. No momento em que nós unirmos forças, elas, as nossas candidaturas, poderão chegar fortes no segundo turno ou poderão chegar competitivas ainda no primeiro turno. E aí eu pergunto para você, Fabi,

a união entre essas duas pré-campanhas e que, segundo o ex-governador de Goiás, seria uma alternativa à polarização política? Zema seria o cabeça de chapa porque não se dispõe a service e o caiado iria como vice. alguma chance dessa composição abrir espaço para tal da terceira via ou lembrando que mostrou uma outra pesquisa anterior a semana passada, eh, cerca de 30% dos eleitores são convictos eleitores de Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, no caso, o sobrenome, e outros, cerca de isso também, 30% são eleitores convictos do PT de Lula. sobram 26% aí que ainda não se decidiram, só que teria que pegar todo esse rebanho dos 26% e mais um tanto para ainda conseguir se viabilizar e contestar uma candidatura de direita. A impressão que dá, Fabi, sem fazer juízo sobre eh o cada um dos candidatos, a impressão que dá é quase como um abraço dos afogados, né? Eu tô mal aqui, você tá

mal aqui, vamos se abraçar e vamos somar forças. Mas eles estão tão fraquinhos que até essa somatória aí eh dá um resultado muito fraco, muito pouco expressivo, né? >> É, eu acho interessante esses candidatos insistirem nessa questão de terceira via. Não adianta, eles podem fazer esses planos mirabolantes, falar em unidade, falar: "Olha, vamos tentar nos juntar". Mas eles ainda não compreenderam.

Precisa ter voto, né? Então é difícil. E eles não, ambos, tanto Zema quanto Caiado, eles não têm esse carisma, né, que é preciso ou até populismos quer colocar de um jeito, né, que eles talvez falariam, mas eles não têm, né, o o que o Zema fez desde que estourou essa essa crise aí do Flávio Bolsonaro em relação ao financiamento do filme, eh, tem sido um tiro no pé dele, dele mesmo, né? Ele se preciupou, ele tem colocado as pessoas do novo, tem quadros bons no novo, ele tá comprometendo, né? A briga interna novo está gigante, porque o Zema fala uma coisa e tem acordos aqui, eu vou lembrar aí do Paraná, né? Tem

acordos no Paraná eh com o pessoal do Novo e do PL. Como é que eles vão fazer? Como é que eles vão agora, então, passar por cima do próprio Zema? E tem as convenções. As convenções ainda não vieram. Então, eu acho que é muito mais

provável eh o próprio Zema e se ele continuar na assistência dessa postura que está fortalecendo no fundo no fundo ele tá fortalecendo o próprio Lula, né? É, é isso que a gente não consegue muito compreender, porque do outro lado não tá alguém assim que o Brasil aguenta, não. O Brasil não aguenta de fato. Então você olhar para as atitudes sabendo que é impopular, sabendo que ele não vai eh reverter em votos, que tem uma bolha ali que fala muito alto, é como se eh o brasileiro tivesse de fato buscando um gestor. O brasileiro não está buscando um gestor. Esse papo de gestor já foi em

políticos que ficaram no passado. Aqui aponto o Dória, o Dória se perdeu, né? Então é é uma conduta muito parecida. Eu até brinquei que o Zema virou Zória, né? Porque tá uma conduta bem bem parecida.

E o Caiado que tem essa insistência de dizer: "Não, não sou de direita, eu sou de centro direita". OK? Tem um um pessoal a ser conquistado ali, que é o que pode realmente fazer diferença na tal da polarização, que eu não acho ruim. O pessoal fala de polarização, eu acho muito melhor do que o teatro das tesouras, né? que você tinha ali, eh, supostos dois lados, mas no fundo era a mesma moeda. Você tem o Caiado se

colocando como centro direita e o que ele pode e pode, a gente tá pondo no condicional é conquistar esses votos aí do meio de campo, mas se ele não tiver uma plataforma, um carisma, uma necessidade ali com os 30% que que você mencionou, jamais terá chance. Gente, não adianta insistir, o Brasil está dividido entre Lula e Bolsonaro. E as vertentes aí que o PT apresenta é as vertentes que a família Bolsonaro vai apresentar. E tem e apresentou e é o Flávio. Esse pessoal ainda não tá entendendo. Tem gente apostando falando:

"Olha, o Flávio não vai paraa frente, mudou de marqueteiro. A política como era feita antigamente, ela não é mais feita assim, inclusive até questão de marqueteiro, né? Eu sempre falo isso e as pessoas às vezes contestem, você tem todo o direito. A política não é feita mais em propaganda de TV. A política é feita é nessa questão de ter proximidade e falar a linguagem, né, popular. Então,

o carisma aí não faz eh não tem essa força. E essa terceira via, ela é uma insistência de já nascer algo para mim, no meu entendimento, norto, a não ser que aconteça algo muito grave com a candidatura, né, do Flávio Bolsonaro, mas por enquanto isso é só um cenário completamente hipotético. >> Brig, existe uma tentativa aí de também de criar um fato novo, né? E esse fato novo já foi tentado de certa forma com o Joaquim Barbosa, pré-candidato, que não se sabe se vai sair ainda. Agora o Zema tentando, quem sabe se associar ao Caiado. Daqui a pouco que outro nome que

pode surgir, falam em Michele Bolsonaro, etc. Para tentar colocar um nome competitivo para além do Flávio e do Lula. Mas como eu citei aquela pesquisa, tem um um um leitorado que tá convicto, né, já entre esses dois polos e dificilmente um um um outro nome aí vai conseguir crescer tanto. Alguns dizem que o Renan Santos cresceu exponencialmente entre os jovens, mas também tem um limite ali que é o público para quem ele fala, né? E não é representativo tanto assim de tanto tantos brasileiros. A coisa tá meio

amarrada assim no jogo em que estamos hoje ou em 4 meses muita coisa pode acontecer? Olha, a a política não é uma ciência exata. Temos quatro longos meses aí pela frente, né? Imagine só, né? As turbulências que a gente ainda pode viver, né? Temos que rezar bastante

porque esses quro meses vão ser difíceis, hein, meus amigos. Vão ser pode esperar que vão ser difíceis. Quando eu era foca no jornalismo, eu eu tô com 30 e deixa eu fazer os cálculos aqui, 34 anos de jornalismo. Até eu publiquei uma uma crônica agora na Gazeta falando da minha primeira matéria em jornal, foi em 1992. E quando a gente tá, que eu tava lá no começo do jornalismo, de vez em quando aparecia umas materinhas assim que eram fracas, sabe? uma coisa que que a gente

chamava fala, isso é fuleragem. Isso é fuleragem. Eu vejo essas tentativas aí de eh Zema, entendeu? Se unir com Caiado, Caiado se unir ao Zema, eh o Renan tentando, eu tô eu tô vendo isso tudo como fuleragem, porque aí eu me lembro do querido padre Quevedo, né? Padre Quevedo diria o seguinte sobre essa eleição: Terceira via.

Não existe, meus amigos. O país está polarizado. Isso é um fato. É preciso aceitar, é preciso ser humilde diante da realidade. O país está polarizado, tá? É, ah, mas a polarização é ruim.

Bom, só começaram a falar em polarização quando o teatro das tesouras foi desmascarado pelo meu querido professor Olá de Carvalho, né? Porque foi o Olá de Carvalho que desmascarou o teatro das tesouras que nós vivíamos, né? Todo mundo votando no PSDB, achando que o PSDB era de direita. A gente se lembra muito bem. Tenho certeza que todos vocês aqui votaram no PSDB.

Tenho certeza que todos vocês votaram no PSDB achando ou acreditando, né, que o PSDB representava uma alternativa ao PT. Então, desde que acabou o Teatro das Tesouras, aí a palavra polarização começou a se tornar assim o grande estigma da polarização. Meu Deus, como né? Mas o fato é que o Brasil está realmente polarizado. Vai chegar se tudo continuar assim, se não houver nenhum, né, nenhum nenhuma eatombe, nenhum cataclisma, realmente nós vamos ter que escolher entre o Lula e o Flávio. Vão ser claros

a respeito. É entre o Lula e o Flávio. E é preciso entender quais são as consequências, né, de eh mais 4 anos de Lula, né, o que significa isso, né? Significa que ele vai escolher mais, pelo menos mais quatro ministros do STF. Isso significa o quê? Diz respeito ao

que nós vamos viver nos próximos 40 anos. Vocês entendem a gravidade disso? E nós estamos, como eu sempre gosto, nós estamos vivendo uma ditadura. A ditadura Lulo Alexandrina. Eu gosto muito desse termo. Cunhado pelo meu querido amigo

Flávio Gordon, a ditadura Lulo Alexandrina. mesmo nessas condições dificíimas, nós temos que, né, eh, vamos ter que atuar aí nos próximos meses, né, para evitar o pior, a catástrofe. E todos que estão nos nos vendo agora sabem qual é qual seria a grande catástrofe. Zema é aquele que poderia ter sido, não foi, né, o gestor, né? Me parece que ele é um bom gestor. Acho até um pouco eh um

pouco injusto compará-lo com o Dória, porque o Dória nem gestor era, né? Na verdade, o o Zema fez dois mandatos em Minas Gerais, né? Realmente é um gestor, conseguiu recuperar o estado depois do do estrago que foi feito pela esquerda lá em Minas Gerais. É, mas ele realmente aí nesse episódio do Flávio, do áudio do Flávio, ele para usar uma metáfora eh atlética, né, ele queimou a largada, né? Ficou parecendo oportunismo, né? 34

minutos depois de aparecer o áudio, quando as pessoas ainda estavam tentando entender o que era aquilo, ele já gravam um vídeo dizendo que era imperdoável, que tudo mais. Isso aí e queimou pontes. Queimou pontes com Eu fico pensando, teve gente até que falou: "Não, será que essa eleição vai ser parecida com a de 1989, né?" Olha, não vai ser parecida com de 1989, viu? Vocês lembram? Em 89

tinha candidatos da vários candidatos da esquerda, né? Lula, Brizola, Roberto Freire, tinha Ulisses Guimarães também, o Covas, né? O Mário Covas. todos eles e aquele monte de candidatos e que depois desembocaram naquele segundo turno entre o Color e o Lula. Eu acho, meus amigos, que vai haver segundo turno. A grande

questão é eh fazer pontes com esse eleitorado que está indeciso, tá? Com os E não adianta ficar xingando ou ou ridicularizando essas pessoas que estão em dúvida, tá? E eu acho que parte da direita tem feito isso. Isso é um comportamento suicida, a meu ver, comportamento suicida, fica ridicularizando as pessoas que estão em dúvida, não. Nós temos que buscar essas pessoas e mostrar para elas que eh o que de fato representariam mais 4 anos de Lula no poder.

Eu acho que e infelizmente o Zema parece que queimou Pontes, né? Aí, e a sua candidatura é assim, não vingou, né? Não vingou, a verdade é essa, né? Não alçou o voo. Não sei se se tem saída, viu, pro Caiado e pro L e pro Zo.

>> Pois é. Eh, há uma leitura aí de cenário que poderia apontar, Renan, para liquidação da fatura no primeiro turno, de um lado ou de outro, porque com esses outros candidatos pontuando muito pouco, né? pode haver uma chance aí de algum algum desses candidatos que lideram as pesquisas fazerem o 50 mais 1, né? Eh, principalmente se esses outros que estão aí com alternativa não conseguirem crescer, não conseguirem um um percentual significativo. uma situação tão polarizada, eh, a chapa Rhô, como, né, o os dois aí, o Caiado e o Zema, o Ronaldo Caiado e o Romeu Zema, ela seria talvez um esforço para tentar dar mais visibilidade para essa turma, criar um um um impacto no noticiário? É, você

acha que é séria essa conversa entre os dois de composição? O Caiado, né, aceitando ser vice do Zema, o Caiado tem mais cancha, tem mais tempo de política. O Zema tem bem menos tempo, mas o Zema é aquele que fala assim que não aceito não ser cabeça de chapa. O Caiado nessas conversas teria até assinado, não, vamos ver, nós estamos muito ruins ali nas pesquisas. Mas você acha que é é factível isso ou realmente é factoide?

>> Sem teu áudio, Renan, por gentileza. Só dá uma olhada aí. tinha desligado aqui. Bem, primeiro, Tos. Eu acho que a gente tem que entender o que que tá por trás disso. Me parece que essa tentativa de

recomposição agora da chapa, né, eh, de junção aí do do Ronaldo Caiado e do Romeu Zema, reflete duas coisas. Primeiro, quer dizer, uma uma coisa eh reflete uma ansiedade tanto do mercado, das elites financeiras do país, quanto também eh do centro, do centrão, basicamente, porque todos eles estão muito preocupados eh com uma reeleição do Lula e acreditam que até a eleição muitas outras revelações podem sair contra o Flávio Bolsonaro. a ponto de fazer o Flávio Bolsonaro, a ponto de de levar ele pro segundo turno, mas perder pro Lula no segundo turno. É isso que tá em jogo. Então, me parece que há uma pressa aqui de eh para se precaver de uma derrota, eh, quer dizer, de uma de uma reeleição do Lula contra o Flávio Bolsonaro no segundo turno, tentar de forma muito apressada substituir o adversário do Lula. no

segundo turno, ou seja, tirar o Flávio e colocar um deles, ou o Ronaldo Caiado ou o Romeu Zema. O Romeu Zema, eh, qual que é o grande ativo dele? Minas Gerais, ou seja, o segundo maior colégio eleitoral é sempre um fiel da balança nas eleições. Ele é um governador, foi um governador popular que conseguiu fazer o estado sobreviver com uma gestão razoável. era um estado realmente até hoje é um estado quebrado, mas que pelo menos eh manteve se manteve funcionando com Romeu Zema, com bons executivos ali dentro do do governo estadual. Eh, e o

Ronaldo Caiado traria o quê? Ah, traria mais experiência política, né? Foi governador, foi senador, foi deputado disputa com o Lula campanhas desde 1989 e traria também um partido forte do centro, que é o PSD. Eh, o que volto a dizer aqui, me parece que o centrão eh não embarcou ainda na candidatura do Flávio, nem a centro direireita, na no caso aí do Romeozema. Eh, por quê?

porque tem medo de que novas revelações surjam eh relacionado a esse caso do Master que pegou todo mundo de surpresa. Ninguém imaginava que o Flávio Bolsonaro tinha uma relação tão próxima assim com o Daniel Vorcaro, né, de ligar para pedir dinheiro, enfim, de visitar depois da da prisão dele. E aí assim, que mais que pode surgir contra o Flávio? Já que a gente não sabia disso? e eh vai ter um vídeo eh dos dois juntos, vai ter eh outras revelações, como é que foi o contrato desse filme, eh para onde que isso foi repassado, foi tudo investido no filme. Então há muitas dúvidas ainda,

por quê? Pelo temor de que o Lula seja reeleito. Porque se o Lula for reeleito, a convicção tanto do mercado quanto do centro, que o Brasil quebra, né? um regime de irresponsabilidade fiscal extrema que tá se agravando nesse ano eleitoral com uma série de benesses de populismos eh fiscais que o Lula tá fazendo e a conta vai ser necessariamente paga no ano que vem, em 2027. Ah, então assim, o que o mercado e o centro espera é que seja feito um ajuste fiscal muito rigoroso. Eh, e

ninguém acha que o Lula vai fazer isso. Então, tem que ser qualquer um. Pode ser o Flávio, pode ser o Zema, pode ser o Caiado, desde que não seja o PT no poder. Então assim, me parece que há uma ansiedade com a perspectiva que eles estão vendo nas pesquisas do Flávio perder pro Lula. Por isso que há uma tentativa muito acelerada de de substituir o candidato, o adversário do Lula, eh tirar o Flávio e colocar qualquer outro competidor.

>> Tem mais um tema que eu gostaria de trazer aqui ainda no última análise. O senador Renan Calheiros acusou o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, de ter mentido durante a audiência na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado. Durante essa audiência, a Renan Calheiros afirmou que o Banco Central pediu R$ 11 bilhões deais ao Fundo Garantidor de Créditos para salvar o máster. E na ocasião, Galipulo negou que esse pedido teria existido, mas o Renan voltou agora, veio a público com uma cópia do documento, onde haveria essa solicitação. Acompanhe.

Portanto, está aqui o ofício do Banco Central que caracteriza a mentira do presidente Gabriel Galipolo. Ele mentiu também sobre seguro e mentiu sobre outras coisas mais que eu apresentarei ao longo das próximas das próximas reuniões. Eu não tenho absolutamente nada de pessoal contra o Galípolo. Nada de pessoal. Eu até tenho uma certa admiração por ele. Eu só não entendo é o

porquê dele vir mentir ao Senado. É uma coisa que não tem necessidade nenhuma. Nenhuma, nenhuma. Nós tivemos lá no Banco Central, eh, nos colocamos à disposição para o que fosse necessário. Ele tentou falar várias vezes aqui que que foi ele que fez a liquidação. Eu dou

todos os méritos pela liquidação e não tenho nenhum respeito pela demora da liquidação. demora não tem explicação, sobretudo quando a gente começa a saber que ele próprio, como presidente do Banco Central pediu dinheiro ao FGC para sanar a crise do Banco Master. >> Pois é, agora ele mostrou esse ofício e há um debate sobre se pediu, não pediu dinheiro para sanar a crise do Banco Master, como colocou o Renan. E eu tenho aqui um trecho que eu gostaria de ler de uma manifestação do ofício do Banco Central. Ele fez um ofício em abril de 2025 e aí o o Banco Central escreve o seguinte: O BC reconheceu a situação especial necessária paraa realização da assistência financeira de liquidez pelo Fundo Garantidor de Créditos, recomendando coordenação entre esta autarquia e aquele fundo para mitigar riscos sistêmicos.

Eh, não, não fizemos nada disso, mas esa aí, ele reconheceu uma situação especial, textualmente necessária para fazer assistência financeira de liquidez pelo fundo garantidor de créditos e recomenda a coordenação entre a autarquia, o próprio Banco Central, e o fundo para mitigar os riscos sistêmicos. Tem um pouco de embromation aí, mas dá para ver, né, Fabi, que houve ali sim uma determinação para se mexerem e ajudarem o Banco Master. Agora você que tá sem o >> perdão, eh, eu nunca imaginei concordar com o Renan Calheiros, né, mas de fato ele tem um ponto e este ponto é a demora da liquidação do Banco Master. Essa demora custou quanto? Até o que a gente sabe neste momento, pelo menos 50 B.

Então estava em 8, em 10 lá em abril, que você acabou de ler de 2025, já com essa questão colocando a palavra liquidez e colocando eh e buscando o fundo garantidor de crédito. A gente vê uma situação muito parecida agora que foi mencionada aqui no programa já em relação ao BRB, né? O BRB também está com o mesmo problema. Não adianta eh apostar, colocar ainda dinheiro. Quando você tem, por exemplo, a questão política que vai puxar o BRB para baixo.

Não entendo ainda também como ele não entrou ou intervenção e para depois fazer uma liquidação, porque você vai ter um escândalo atrelado a ele, que é a delação, provável delação do ex-presidente do BRB e isso vai afundar. Então você tem, o Renan tem um bom ponto de explorar essa questão de porque o Galípulo mentiu e eu iria além. Teve outras questões também que o Galípulo foi extremamente arrogante com os senadores, não quis responder no final eh aos a perguntas dos jornalistas, ele tinha o dever de esclarecimento, inclusive. E ele continua também dizendo que aquelas reuniões antes dele assumir, né, lá em dezembro de 2024, que tinha o Lula, o próprio Vorcaro, não falava nada demais, né? Então assim, eu acho que isso tem que ser apurado, provavelmente eh investigações aí da Polícia Federal, se elas continuarem de uma forma correta, vai acabar mostrando, né, outros tipos de interesse. E aí a ponta

do do Iceberg, eu só não compreendo porque o Renan está batendo neste ponto que seria contra o próprio governo e o próprio PT. Vamos aguardar aí porque quando a esquerda briga a gente sempre fica com as duas orelhas em pé. E Brig dezembro de 2024, né? Preciso lembrar, houve aquela reunião no Palácio do Planalto, Lula, o Vorcaro, estava o próprio Galípulo lá e o Vorcaro estava preocupado, teria ido se aconselhar com o presidente Lula. O que que eu faço vendo ou não vendo aí pro BTG por eh R$ 1 aí simbolicamente e desfaço-me do banco. E aí o conselho do Lula foi: "Não

vende, não, não vende, segura aí porque nós vamos ter em breve um novo presidente do Banco Central. Está aí o Galípulo e as coisas andaram como andaram depois dessa reunião. >> Então, o Vorcário saiu satisfeitíssimo daquela reunião. Inclusive eh eh mandou uma mensagem pra noiva, né, >> dele dizendo: "Olha, foi excelente a reunião com o Lula e saiu muito feliz daquela reunião. É preciso sempre lembrar isso, né? Agora a questão é o

tempo, né? A gente precisa saber por o Galipo demorou tanto tempo, né? E a gente sabe que nesses casos, especialmente tempo é dinheiro. Então o escândalo tava se avolumando. Quer dizer, a coisa tava ficando muito, a a bola de neves estava crescendo e crescendo e o Galipo deixou rolar, deixou rolar e aumentou. E aí quando

quando foi tentar fazer alguma coisa, o rombo já era muito maior. Quando eu penso no Galípulo, eu sempre penso nisso aqui, olha, nesse livro aqui, Manifesto Comunista. O Galpulo é um fã desse livro aqui e fã desse desses dois senhores aqui, Carl Marx e Frederick Angels. Tem vídeos, é só procurar na internet, no YouTube, vocês vão encontrar lives do Galipo tecendo grandes elogios a Cal Marx. Então ele se diz marxista, quer dizer, ele é o homem que é está na é a autoridade monetária do Brasil hoje, entendeu? É o Galipo, o Gabriel Galipo.

Agora é uma coisa curiosa, né, Tose? Você nos faz aqui e eu pensei que eu nunca ia fazer isso, mas aqui é você nos faz concordar com o Renan Calheiros, né? Olha só que coisa incrível. Nós estamos concordando com o Renan. Aí eu fui ver, por será que o Renan tá falando sobre isso? Aí eu

descobri que o seguinte, o maior adversário político do Renan hoje é o que era prefeito até ontem, né? O prefeito de Maceó, o Caldas, né? O João Henrique Caldas, conhecido pela sigla J. HC, um jovem político lá de Alagoas que é inimigo figadal do Renan Calheiros. E se você pegar os fundos de pensão que estão v com o master, são 18 fundos de pensão, né, que eh fizeram aplicações no máster, você tem três grandes fundos de estados estaduais, né, que são do Amapá, do Amazonas e do Rio de Janeiro, que agora estourou, né? Foram 3 bilhões

que o Cláudio Castro aplicou no má. 3 bilhões, tá? Mas você tem também os outros 15 são fundos eh municipais. E qual é dentre esses fundos municipais que aplicaram no máster, qual é o que mais aplicou? 97 milhões, justamente a prefeitura de Maceió.

Então, talvez, talvez seja uma explicação pro pro Renan estar mexendo aí nessa nessa questão. É o inimigo dele, o inimigo político dele tá envolvido, provavelmente envolvido com o caso do Master. >> Eu não vou, >> Será que eu matei a ch? >> Eu não vou fugir ao trocadilho. O Renan se espantou com o outro Renan.

Pois é, >> não me espantei e eu acho que o que o que o Briguet tá no caminho certo. Eh, a gente tá vendo uma clara pressão do Renan Calheiro sobre o Galípulo. É uma é um tipo de fritura, mas é uma pressão e a gente nada disso é por acaso e nem é pelo motivo de face. Há interesses em jogo nessa liquidação do máster, né? Eh, há há o interesse em saber quem são os primeiros credores que vão receber o dinheiro se ele vier a ser recuperado desses bloqueios que a justiça está fazendo ou da eventual devolução do dinheiro num acordo de delação premiada.

Ou seja, quais são os entes eh lesados, né, as pessoas físicas, as empresas, os fundos de pensão, eh os os empresários que vão ser eh beneficiados pela vão vão vão entrar vão entrar na fila, na frente, na fila para receber esses recursos, né? Há também, claro, nesse processo de liquidação, os ativos que o master tem. Então, o master obviamente tinha ativos podres, mas ele também tem ativos valiosos e que agora estão sendo negociados a um valor muito menor. Por quê? porque o banco está liquidado.

Então, há o interesse também do sistema financeiro, de outros bancos, em adquirir eh o Crédito Cestta, outros ativos valiosos, carteiras de crédito, eh contratos de crédito consignado com eh com com entidades públicas, né, com prefeituras, com governos estaduais. disso tudo o máster foi captando no mercado e tem isso em mãos ainda. Não é à toa que nessa negociação de delação do Daniel Vorcaro foi revelado nessa semana que uma das condições que ele impôs é retomar o controle do máster, ou seja, cancelar a liquidação do Banco Central. Isso tava no radar do Banco Master desde o início. Mas se a liquidação já não é possível que ela seja desfeita, será que ela pode ser eh alterada? Será que pode

haver alguma interferência na forma da liquidação? ou seja, no processo de liquidação, que fatores que entram aí, ou seja, na renegociação de ativos, na venda desses ativos, na lista de credores que tá para sair. Então, o mundo político inteiro que tá ligado ao sistema financeiro tá muito interessado nessa liquidação, não necessariamente em desfazer, mas eventualmente interferir nessas negociações que são obviamente bilionárias, >> porque a gente só tem certeza que a parte podre fica com todos nós, os brasileiros, né? O que sobrar de de parte boa aí, aí vai ser uma outra disputa em cima de uma carniça, por assim dizer. Mas a parte podre a gente já sabe o destino que tem.

eh, e está aí, né? Está diante de todo mundo. Bom, agradeço muito a participação de vocês, nossos convidados hoje. Obrigado, Fabi Barroso. Valeu, Paulo Briguet, gostamos muito da sua companhia na estreia aqui no última análise e Renan Ramalho também. Foi um

prazer tê-lo aqui. Obrigado a todos e especialmente à nossa audiência. Fica o convite para considerarem se tornar assinantes da Gazeta do Povo. Tá aí nossa promoção R$,90 por mês e acesso a todo o conteúdo do jornal de 107 anos, que tem muita tradição na defesa de valores como a liberdade e o livre empreendedorismo, entre outras coisas que estão fazendo falta muito hoje no país. Obrigado a todos. Até o nosso

próximo encontro. Até.