---
video_title: "Carol de Toni expõe ABANDONO de Lula e plano CONTRA o STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: rsc5D8JWOSg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rsc5D8JWOSg
video_date: 2026-06-12T00:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste episódio do Café com a Gazeta, a deputada federal Carol De Toni (PL-SC) analisa o atual cenário político brasileiro, o avanço do ativismo judicial pelo STF e as estratégias da direita para a renovação do Senado em 2026. De Toni também faz um alerta preocupante sobre a situação do agronegócio e defende pautas urgentes de segurança pública, como a redução da maioridade penal e o endurecimento contra facções criminosas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TY7uymSxKG4
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Carlos Bolsonaro em SC e a união da direita para o Senado
  02:22 - O plano do Congresso para frear a invasão de competência do STF
  05:14 - Impeachment de ministros e as PECs contra o ativismo judicial
  06:58 - "O agro vai quebrar este ano devido à desastrosa política de Lula"
  10:14 - A crise dos pequenos produtores e a importação de leite no governo PT
  11:53 - Redução da maioridade penal e o modelo prisional de SC para o Brasil
  15:02 - O desafio da direita para conquistar a maioria no Senado no Norte e Nordeste
  17:21 - PCC e CV como terroristas: Carol de Toni critica reação de Lula ao governo dos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CarolDeToni #STF #DireitaBrasil
---
queria começar perguntando da corrida ao Senado. A senhora é pré-candidata ao lado eh do ex-vereador pelo Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro. E no início eh dessa campanha eleitoral criou-se ali uma certa discussão até uma certa divisão da direita no estado mais conservador da nossa nação. E isso preocupou os conservadores, os eleitores. tinha esse peredião a mim.

Outras figuras também, aliados é do ex-presidente Jair Bolsonaro. A senhora acha que isso escancarou de repente ali uma falta de estratégia, união da direita, mas acredita que isso já foi contornado? >> Com certeza isso já foi totalmente contornado. Eu acredito que o Carlos demonstrou então uma intenção pessoal em recomeçar a vida em Santa Catarina, né? Ele fala com assim como nós que somos catarinenses, que adoramos o nosso estado, quem vem conhecer Santa Catarina realmente tem o desejo de morar e ele realmente quer, ele fala isso pra gente, né, que quer reconstruir a vida dele aqui no nosso estado e ele é muito bem-vindo. Santa Catarina é um estado

conservador e temos percorrido todas as cidades, né, em busca desse apoio. E acredito que com a pré-candidatura do Flávio, isso vem realmente coroar o trabalho da direita no Brasil. Então nós vamos trabalhar intensamente para que o Brasil possa mudar de rumo e com certeza a gente vai ter aí a cooperação tanto do Flávio quanto do Carlos nesses nesse sentido. >> Carol de Tony, quais vão ser os temas que vão marcar essa eleição para o Senado? A prioridade tá clara nesse ano.

Tão ou mais importante que eleger um presidente da República novo pro Brasil, a gente tem que eleger senadores para pensar as mudanças na próxima legislatura. O que que a gente já vai apresentar agora como mudança a ser proposta para eleger senador? Então, eh, quando estive presidindo a CCJ, nós já pautamos quatro propostas, duas PECs e dois projetos de lei para fazer aquilo que o STF deveria estar fazendo, que é uma autocontenção, ou seja, não invadir a competência do legislativo legislando e muito menos tentando fazer política pública ou dizendo se polícia deve subir ou não em comunidades no Rio de Janeiro. E a gente entende que cada poder tem que ficar dentro do teu do seu âmbito de competência previsto pela Constituição. E desde há muito, o STF, infelizmente, tem invadido a competência legislativa, tem invadido, na época do COVID, eu lembro que eles não deixaram o presidente governar, o presidente Bolsonaro. E agora, por exemplo, numa

última, [limpando a garganta] numa, numa, uma um julgamento que está ocorrendo sobre Bigtec, sobre responsabilidade das plataformas, eles estão tentando fazer o papel que é do legislativo na própria decisão. Nesse processo, né, que tá tendo julgamento sobre a liberdade nas redes sociais, sobre a responsabilidade das plataformas, nós entendemos que o STF, eles mesmos assumem que o Congresso está sendo omisso. Toda vez que o STF quer ter uma pauta progressista política e ele quer que seja legislado, eles mesmos fazem o papel do Congresso Nacional. Foi isso com liberação de aborto, foi isso com liberação de drogas, foi isso com relação à atuação da polícia ou não nas favelas. Isso tem ocorrido eh no nosso país e se tornou um cotidiano o Supremo querer se meter na política do dia. E

isso não é papel da Suprema Corte. Nós temos que aprovar uma PEC, né, qual já aprovamos inclusive na CCJ. estabelecendo mandato para os ministros supremo, estabelecendo idade mínima para que eles possam ingressar e dizendo: "Ó, se vocês invadirem a competência do Congresso Nacional, tanto o Congresso pode sustar essa decisão, que é uma proposta que eu fiz eh como parlamentar de porque hoje se o Lula invade a competência eh do Congresso Nacional, a gente pode assustar eh por meio de PDL, né, o esse ato do poder executivo. Hoje se o Supremo invade a competência legislativa e eles dão a última palavra, né, pela natureza da nossa constituição, pelo a tripartição dos poderes, né? E isso a gente tem que parar no Brasil.

Eles têm que ficar dentro do quadrado deles julgando casos constitucionais, reduzir o número de casos que vão paraa corte, tornar a Corte uma Corte Constitucional e pararem de se meter na política do dia. Isso é urgente. Inclusive os ministros que tenham usurpado da competência, que tenham cometido crimes ou também devem responder, segundo a lei do impeachment, que é o que diz a o ordenamento jurídico brasileiro. Então nós vamos atuar nesse sentido, com certeza, caso cheguemos ao Senado e também vamos estar apoiando, né, caso o o Flávio seja eleito, reformas, né, ele já esteve aqui falando em palestra para os empresários que ele vai rever a reforma tributária, fazer uma reforma administrativa e tantas outras pautas importantes que nós vamos dar apoiamento, porque o Brasil tem urgência em mudar sua política econômica, tem urgência em realmente ter um rumo que favoreça a livre sobre iniciativa e não sufoque os empresários que que é quem cria a riqueza e no fim quem acaba contribuindo com os impostos que são gastos e desperdiçados hoje pelo Lula. >> Deputada Carol Detetônio, um prazer falar com a senhora aqui, Guilherme Oliveira. deputada, da sua atuação eh

com o agro o setor agropecuário brasileiro, a dedicação que a senhora tem a essas pautas de quem de fato carrega o nosso país. Sei que a senhora é pré-candidata ao Senado. Então nós temos ali no Senado ontem a aprovação de uma linha de crédito, a criação de linha de crédito para renegociação eh de produtores rurais que acumularam dívidas por conta de seca e outras tragédias também que, infelizmente, assolam o nosso país e tem eh, infelizmente também o fato do governo federal não olhar pro setor agropecuário brasileiro. O que a senhora acha dessa aprovação, é claro, da luta que vocês tiveram antes na Câmara para que isso acontecesse e como será também, né, a forma que que o setor agropecuário, especialmente vocês parlamentares que atuam nesse sentido, de desvincular qualquer resto de imagem que o governo Lula tente, obviamente, se aproximar do agro. Deputado, >> então, o agro está pedindo socorro e o governo Lula não tem atendido as pautas importantes do setor. Quando nós tivemos

ali um conflito entre Rússia, vocês lembram bem na época do Bolsonaro, e aí o nosso país é totalmente dependente de fertilizantes que vem de fora. O Lula não está atendo a uma política nacional de fertilizantes, a um incentivo nesse setor. Então a gente hoje, o nosso agro e ele tá realmente dependendo do estrangeiro e não tá sendo feita uma política de estado nesse sentido. A questão do financiamento do maquinário agrícola não tá sendo facilitado. O plano safra não teve inovações. É nós,

inclusive do setor de leite que nós temos uma das maiores de bacias leiteiras aqui em Santa Catarina, por exemplo, desde que o Lula entrou, ele tá facilitando a importação de leite em pó via América Sul de países da Europa estão acabando com os nossos pequenos produtores de leite e eles que se dizem eh defender a agricultura familiar. Eh, o governo reconheceu a prática de dumping e não está e disse que não vai fazer nada com relação a isso, ou seja, está sendo responsável pelo êxodo rural de famílias pequenas aqui de Santa Catarina, milhares delas que vão ter que abandonar a atividade para buscar um emprego na iniciativa privada, nos centros das cidades, por causa do abandono e do completo desrespeito à atividade agrícola por parte do governo Lula. Então, o setor hoje também sofre pela questão dos juros altos, ou seja, é um resultado direto da política econômica desastrosa que o Lula está praticando. E e não sei se os senhores sabem, mas todo o nosso agro é alavancado pelo crédito pelo e o Banco do Brasil já tem notícias nesse sentido. vai registrar um marco histórico e de ina de implemento no Brasil, porque o o as empresas do agro são muito alabancadas pelo crédito e com e como o valor da soja diminuiu, né, então a questão e é e é cotada em dólar, então eles estão ganhando menos, né, com esse diminuição geral do valor da soja e ao mesmo tempo alavancados com financiamentos, com juros altos, essa conta não tá fechando. Então o nosso

agro vai quebrar esse ano, grande parte do nosso agro. E isso poucas pessoas estão falando. Isso tudo é um resultado direto da desastrosa política econômica do governo Lula. E são resultados que então o próprio agro reconhece e sempre reconheceu, né? Até porque o Lula já chamou o nosso agronegócio de fascista, se respeitando quem produz alimento para o Brasil e para o mundo, para mais de 1 bilhão de pessoas, né? Ele desrespeita

quem produz o alimento, quem é responsável pela nossa soberania alimentar. Então nós temos que prestigiar essa pauta. Ficamos felizes com a securitização. É um dos caminhos que nós temos que seguir, mas não descansaremos enquanto não mostrarmos que realmente quem está do lado do agro é a direita, como sempre esteve. >> Muito bom dia, deputada. Obrigada pela

participação aqui com a gente no café. Deputada, a gente conversou mais cedo sobre a proposta que foi aprovada agora na CCJ em relação à redução da maioridade penal. Eu gostaria de ouvir a opinião da senhora a respeito desse assunto e também como a senhora entende que essa PEC vai avançar nas próas na comissão especial e nas próximas casas aí que a PEC vai enfrentar. >> Então, eu sou uma das coautoras das PECs que estão a pensar que foram aprovadas ontem. O ano passado eu era relatora dessa PEC que foi aprovada ontem, mas eh Coronel Assis implorou para ter essa pauta, daí nós acabamos cedendo para ele. Ele ele fez um brilhante trabalho

na CCJ. Nós conseguimos passar na CCJ, então, no dia de ontem esta PEC que é importante porque se a gente imaginar que um adolescente tem discernimento para poder violar a vida, a liberdade, o patrimônio de outra pessoa, tem o discernimento para poder namorar, tem o discernimento para poder votar, para poder escolher o destino do seu país, ele também tem, com certeza o discernimento, saber que ele não pode agredir o próximo, que ele vai ter que responder por isso. Enquanto nós não tivermos uma legislação adequada aos tempos atuais, em que os nossos jovens têm sim ciência do que é certo e o que é errado, que não pode matar ninguém, que não pode violentar ninguém e mas e que se ele fizer, ele será rigorosamente punido, nós não seremos um país sério. Então, para vocês terem uma ideia, no eh nos na Inglaterra, a responsabilidade penal começa aos 10 anos. Nos Estados Unidos, cada estado tem uma legislação própria, mas a grande a maior parte dos estados, ela também pone com rigor e tem uma maioridade penal para adolescentes também. Então a gente tá seguindo os

países desenvolvidos do mundo. E não só isso, né? Hoje os adolescentes nas comunidades, nos grandes centros comandam muitas vezes o tráfico de drogas, são usados pelo crime organizado para poder tá atuando justamente com essa segurança da impunidade, porque dizer que o ECA eh pune ou faz a ressocialização, a gente sabe que isso não é verdade. Então, a gente tem que sim eh adotar o modelo catarinense. Por exemplo, eh, aqui em Santa Catarina, as pessoas que estão nas penitenciárias, elas trabalham, nós temos parcerias público-privadas e várias empresas se instalam nas penitenciárias e os presos têm a oportunidade de trabalhar em vários ramos. Eh, e parte desse dinheiro

vai paraa família, parte desse dinheiro 25%, fica numa poupança para ele recomeçar sua vida. e ele tem uma atividade durante o tempo que ele está em prisão, está aprendendo um ofício. Então esse modelo nós queremos exportar para o Brasil, que é um modelo que vem dando certo, né, eh, e em todo o nosso estado. E é isso que a gente tem que ver. Cometer o crime tem que ser punido e, ã, e tem que ter oportunidade também de se ressocializar a partir do trabalho que traz dignidade. E essa essa

proposta, claro, teve rejeição da esquerda, como sempre, passa a mão na cabeça do bandido e não estão preocupado com as vítimas, né? passou na CCJ, agora tem que ir para uma comissão especial onde o texto pode ainda ser alterado, mas é uma pauta urgente, é uma pauta que a sociedade brasileira quer, a grande parte, né, através de pesquisas querem a redução da maioridade penal, alguns casos, não só para 16 anos, mas para 14 anos. Eu até defendo que a partir dos 14 anos a pessoa seja responsabilizada, mas isso tudo a gente vai discutir em comissão especial tem que ser aprovado em dois turnos no plenário e depois a proposta segue para o Senado. >> Deputada, há quem defenda que a eleição mais importante esse ano é no Senado Federal e a possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, 54 cadeiras. Dessas 54 cadeiras, 32 são do norte e do nordeste. Isso significa que ainda que a

direita consiga ir muito bem nas regiões que sempre vai, Sul, Sudeste e parte do Centro-Oeste, ainda assim não conseguiria a maioria no Senado. Isso significa dificuldade para emplacar um novo presidente, impeachment de ministro da STF e várias outras pautas importantes pro Brasil. Em alguns estados, como da senhora, sobram candidatos da direita, Paraná, São Paulo. Aqui há uma briga porque também tem mais de dois. Em outros, como por exemplo Bahia, Piauí, há uma dificuldade muito grande da direita ter um único candidato forte, ainda que se PL novo, aqueles partidos ditos da direita. a

senhora como ex-presidente da CCJ, deputada mais votada pelo estado mais conservador do nosso país e uma das principais vozes do PL. Onde a senhora acha que o partido errou nessa estratégia ao Senado de em muitos lugares ter três ou quatro candidatos e outros não ter nenhum? Deputada? Então, realmente, essa é uma realidade que a gente tem que trabalhar. A gente tem hoje uma dificuldade eh com os estados do Norte e Nordeste por por uma cultura que se instalou por meio dos governantes lá, ou seja, por exemplo, pegar o Maranhão, né? Nós temos hoje

muito mais bolsa família do que carteira assinada. Então, os políticos regionais, em vez de de fomentar o desenvolvimento, levar empresas, levar geração de empregos, né, por meio da livre iniciativa, coloca uma mentalidade na população de dependência do Estado. Então, essas pessoas que hoje precisam sobreviver por meio desses programas sociais, acabam votando naqueles que acham que estão dando isso para elas, essas migalhas, enquanto que esses mesmos políticos, né, estão despreocupados com o desenvolvimento e autonomia dessas pessoas. essas pessoas acabam muitas vezes votando em pessoas com essa mesma mentalidade que vão paraa Brasília achar que tudo vem do Estado, que que é o Estado brasileiro, que deve fomentar a economia, todas essas visões que a gente sabe que não dão certo nem no Brasil, nem nenhum país eh do mundo. E com relação ao Senado, é a mesma coisa, né? Eh, com relação à questão

ideológica. Eh, realmente nós temos essa dificuldade com relação ao a viés ideológico da de grande parte dos candidatos que se colocaram hoje no Brasil. eh, tanto o Sudeste quanto o Sul tem uma característica eh da de mais livre iniciativa e um poder estatal menor. E isso faz com que a gente traga realmente uma visão mais liberal, uma visão eh de estado mínimo e e uma visão de responsabilidade dos poderes. Então, a gente acredita que temos esse desafio pela frente de termos um Senado mais autônomo, um Senado mais independente para poder atuar e cumprir a Constituição. Que todas as pautas que a

gente vai apresentar aí futuramente, todas as propostas que a gente vai apresentar quando nos tornarmos candidatos, se Deus quiser, né, elas vêm nesse sentido de cumprir a Constituição. Constituição essa inclusive que o PT votou contra e hoje se diz defensor das liberdades previstas nela. Mas essas liberdades eles defendem quando é paraa esquerda, quando é para uma mulher de direita eles atacam. Eh, quando são eh minorias de direita, eles atacam também. Então é um desafio grande, com certeza.

Mas lutaremos com certeza para que o Senado esteja eh mais eh com pessoas com perfil ideológico de direita ou de centro de direita para poder fazer o que é certo, para poder fazer que a Constituição seja respeitada. Acima de tudo, esse é o nosso objetivo.

>> Deputada, permita fazer só mais uma perguntinha. Eu sei que a senhora tem que encerrar e partir, claro, paraos seus compromissos, mas em relação à segurança pública, vocês trataram também no início, eh tivemos a classificação de PCC e Comando Vermelho, eh, como organizações terroristas feitas pelos Estados Unidos e aquela reação do governo federal em relação a tudo isso, trazendo a narrativa para, de fato, algum tipo de intervenção dos Estados Unidos no Brasil, tudo aquilo que a gente já conhece, como é que a senhora analisa não apenas essa classificação, mas também a reação do governo Lula? Eu acho que quem quer ser político, quem quer estar à frente de um estado nacional, tem que ter consciência de quem são os amigos e quem são os inimigos da sociedade. E nesse sentido, o crime organizado ah tem atuado, eh, para destruir vidas por meio das drogas, para e eles estão inclusive atuando hoje em atividades lícitas, eles têm atuado muito no setor de combustíveis, eh tendo pessoas que que são donos de laranja de combustíveis para que possam fazer a lavagem do dinheiro no ramo imobiliário, tem uma forte atuação. sem falar que eles também se envolvem desde o tráfico de drogas, o comando das comunidades eh nas cidades grandes causando terror, causando insegurança. Eles têm leis

próprias que quem não obedece é severamente punido, muitas vezes com a própria vida. E a gente tem que entender que ou a gente tá do lado da sociedade, o cidadão de bem que trabalha, que produz, que quer viver sua vida com dignidade por meio do trabalho, hoje a gente tá do lado do crime. E o Lula tá escolhendo tá do lado do crime, infelizmente, passando a mão na cabeça de bandido, de organizações criminosas. E essa nominação, ela é importante para primeiro colocar as coisas nos seus devidos lugares e fazer com que os meios internacionais de cooperação e investigação possam poder bloquear os bens dessas autoridades, eh possam investigar as ligações desse desse crime organizado, eh, com o tráfico internacional de drogas, de armas, que são responsável pela insegurança geral que a gente vive no dia a dia das nossas cidades. E por isso não tem que ter meia palavra, a gente tem que denominar os o crime organizado como terrorista. Sim. E

a gente tem que combater o crime organizado. E isso qualquer Isso. Por isso que o Lula ele falha e mostra de que ele não tá do lado do cidadão de bem. Isso é outra pauta que a gente vai ter que deixar clara em período eleitoral pra população de quem é quem e de que lado ele está. Portanto, nós achamos que o Trump foi feliz nisso. E

agora um dado curioso que já foi falado, mas a gente repete, todas as pessoas que foram eh ativas para combater o crime organizado na época do governo Lula, hoje se encontram presas. Inclusive o Sidney Vasques, ele foi responsável por várias operações eh de venda eh de de de materiais do crime, tráfico internacional de drogas, ele ele e hoje ele está preso, foi perseguido e preso pelo atual sistema brasileiro. Então, eh a gente tem que deixar claro isso, porque isso é um mau exemplo para o Brasil e para o mundo, em que as pessoas que combatem o crime são desmoralizadas e presas no Brasil. Isso é uma realidade que a gente não pode mais conviver. Por isso, nós teremos oportunidade eh esse ano eh de poder mudar essa realidade.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.