---
video_title: "QUAL É A INFLUÊNCIA DA FAMÍLIA DE GILMAR MENDES NA CBF?"
video_id: l2UgC6NPtwI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2UgC6NPtwI
video_date: 2026-07-10T01:30:06+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba revela os bastidores das relações entre a família de Gilmar Mendes, o IDP e a CBF. Entenda como contratos milionários e cargos estratégicos ligam o Judiciário ao comando do futebol brasileiro e quais são os interesses em jogo na CBF Academy.
  
  #GilmarMendes #CBF #FutebolBrasileiro
---
Vamos lá. Nós temos aqui como ex-presidentes da CBF Marco Polo Del Nero, até peguei a lista aqui, José Maria Marim, Ricardo Teixeira, Edinaldo Rodrigues, o Rogério Cabôclo. Os que não estão presos estão banidos do futebol. O que não tá preso e não tá banido, se pisar fora do país, é pego pela Interpol. Só isso. Então assim, só não

vê quem não quer que a CBF se tornou uma instituição para lá corrupta. tem um livro ótimo de um jornalista britânico investigativo, chama o jogo sujo, tem duas unidades, volume um e volume dois, que mostra toda a corrupção desde João Avelange, etc. lá na FIFA e que mostra os tentáculos aqui da Confederação Brasileira de Futebol. E tem uma outra questão também envolvendo o Gilmar, que o Guilherme lembrou bem, então tem esse DP que é a faculdade do Gilmar, que quem preside é o filho aí, porque como que começou essa história? Como começou a história de que precisamos de uma CBF Academy? O que que aconteceu com isso?

Os treinadores brasileiros não podiam treinar clubes na Europa ou fora do país porque eles não tinham curso da UEFA. E eles falaram: "Ótimo, vamos então realizar a reciprocidade". O técnico gringo que quiser treinar time no Brasil vai ter que fazer um curso nosso. Aí surgiu essa CBF Academy, que é, por sinal, aí precisavam de uma plataforma para subir um curso ali, né? Eh, aí, Guilherme Oliveira subiram o curso e aí foram pedir a bênção do Gilmar lá para pedir esse negócio do IDP, um contrato milionário, milionário. E tudo isso para vermos

Vanderlei Luxemburgo falando que o negócio tem que est apontado pro céu e lisca doido no CPF Academy. Mas esse é o nível. E aí, para além disso, nós temos toda a família do Gilmar tá envolvida. Nós temos o filho que preside o IDP, agora é diretor da CBF e quer ser presidente. O irmão é prefeito e dono de uma cidade. Quer dizer, é bom, né,

Flávio, ter colocar a família toda. início do STF deve ter pouquinho poder, pelo jeito, né?