---
video_title: "SENADOR ALESSANDRO VIEIRA PODE FICAR INELEGÍVEL"
video_id: SS0aJTTXtq8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SS0aJTTXtq8
video_date: 2026-07-21T20:00:21+00:00
video_description: |
  Procuradoria-Geral da República (PGR) enviou para a Justiça Eleitoral a ação movida pelo ministro Gilmar Mendes, do STF, contra o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira. Entenda os detalhes desse caso e o que motivou a queixa-crime.
  
  #GilmarMendes #MauroVieira #PGR #JustiçaEleitoral
---
O senador Alessandro Vieira pode ficar inelegível por causa de um relatório apresentado durante a CPI do crime organizado. A Procuradoria Geral da República decidiu encaminhar à justiça eleitoral uma representação feita pelo ministro Gilmar Mendes, que acusa o parlamentar de abuso de poder no exercício do mandato. A origem do caso tá no relatório final da comissão. Na ocasião, Alessandro Vieira propôs o indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Alexandre de Morais e Dias Tofoli, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O parecer, no entanto, foi rejeitado pela maioria da comissão e não produziu efeitos. Mesmo assim, Gilmar

Mendes protocolou uma representação junto à PGR, alegando que o senador teria extrapolado as atribuições parlamentares ao tentar responsabilizar autoridades sem elementos jurídicos suficientes. Ao analisar o caso, Paulo Gonê entendeu que há indícios que justificam o prosseguimento da apuração contra Vieira. Encaminhou o processo à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe, responsável por avaliar se houve abuso de poder com possível repercussão eleitoral. Se a justiça eleitoral conclui que houve abuso e aplicar a sanção prevista na legislação, Alessandro Vieira poderá ser declarado inelegível. A defesa do senador afirma que o relatório da CPI tá protegido pela imunidade parlamentar prevista na Constituição e sustenta que atuação de Vieira ocorreu dentro das prerrogativas do mandato.