---
video_title: "PCC usou fintechs da Faria Lima para movimentações bilhões"
video_id: Qz8S7GV1Kho
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qz8S7GV1Kho
video_date: 2026-05-29T02:00:26+00:00
video_description: |
  Investigações do Ministério Público de São Paulo revelaram que fintechs passaram a ser usadas como peça central em esquemas de lavagem de dinheiro ligados ao Primeiro Comando da Capital (PCC). Segundo a apuração, essas empresas financeiras digitais funcionariam como “dutos” para ocultar recursos ilícitos, utilizando mecanismos como as chamadas contas-bolsão, que dificultam a identificação de origem e destino dos valores. Em um dos casos, foi identificado que uma única instituição recebeu mais de R$ 1 bilhão em depósitos em dinheiro vivo, prática considerada atípica para esse tipo de operação e apontada como indício de lavagem de dinheiro. 
  As investigações também indicam a dimensão do esquema: fintechs ligadas ao caso teriam movimentado cerca de R$ 26 bilhões em operações suspeitas, mesmo após ações policiais anteriores destinadas a combater o grupo.  De acordo com o MP, a organização criminosa teria se reorganizado e ampliado suas atividades, utilizando novas empresas e plataformas financeiras para manter o fluxo de recursos ilegais, especialmente em um esquema que envolve o setor de combustíveis, empresas de fachada e fundos de investimento. O caso evidencia o avanço do crime organizado sobre o sistema financeiro digital e levanta alertas sobre falhas de controle e regulação no uso dessas plataformas.
---
Olá para você, assinante do nosso clube de membros no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Eu tô aqui com Anne Dias para falar hoje sobre essa operação da polícia então que envolve finex que lavavam dinheiro pro PCC. Anne, o que que significa? Pois é. É, hoje a gente viu a deflagração da operação fluxo oculto, que é um braço, mais um braço da operação carbono oculto, que nasceu para justamente investigar o crime organizado. No dia de hoje, a gente

descobriu que seis fintec estavam sendo utilizadas para lavagem de dinheiro. A gente tá falando de 26 bilhões de reais, bilhões movimentados desde 2022 até 2025. Teve um caso de uma dessas fintecs que recebeu 1 bilhão em dinheiro em espécie, ou seja, é muito dinheiro. E com isso tudo a gente chega à conclusão que o crime organizado vai muito além daquele traficante que que controla um território dentro de um morro. Vai muito além, apesar disso ser bastante, apesar de de haver muitos territórios dominados pelo crime organizado, eles já ultrapassaram essas barreiras. Eles

estão no mercado financeiro, eles estão nos postos de gasolinas, eles estão lavando muito dinheiro que vem do de que é dinheiro sujo na ponta, né, que vem do crime organizado. >> Bom, isso mostra então o enraizamento do PCC em várias instituições, não é só mais segurança pública, que é problema para ser resolvido pelos políticos e a cena eleitoral é muito importante para isso. E esse conteúdo, então, você só tem aqui na Gazeta do Povo. A gente agradece imensamente o seu apoio.