---
video_title: "⚠️ “Eu poderia estar presa”: Damares eleva tensão em discussão sobre crime de ódio a mulheres"
video_id: Kd76KB_Nao4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kd76KB_Nao4
video_date: 2026-03-25T20:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ O vídeo mostra um trecho de debate no Senado sobre o projeto de lei que tipifica a misoginia no Brasil. A senadora Damares Alves relata que já foi processada por misoginia após uma fala baseada na Bíblia, levantando preocupações sobre liberdade religiosa e de expressão. Parlamentares discutem a falta de definição clara do termo, o que pode gerar insegurança jurídica. Também há críticas à banalização do conceito e exemplos de falas consideradas misóginas no debate político. O clima revela tensão entre diferentes espectros ideológicos e dúvidas sobre os impactos futuros da lei.
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 Debate começa com relato de Damares sobre processo por misoginia
  0:39 Damares explica fala sobre submissão na Bíblia e repercussão judicial
  1:10 Caso envolve pedido de indenização milionária contra a União
  1:36 Soraya Tronicke aponta “limbo jurídico” na definição de misoginia
  2:09 Explicação do que caracteriza misoginia na prática
  2:42 Discussão sobre uso de termos pejorativos contra mulheres
  3:15 Debate levanta distinção entre misoginia e misandria
  4:14 Histórico do projeto e tramitação no Senado
  5:16 Preocupação com impacto na liberdade de expressão e comparação com racismo
  6:00 Damares afirma que poderia ter sido presa sob nova lei
  6:27 Senadora diz estar pressionada por direita e esquerda
  6:45 Incerteza sobre efeitos da lei e possível insegurança jurídica
  7:14 Encerramento reforça necessidade de combater violência contra mulheres sem ferir liberdades
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
---
Não quero fazer guerra entre homens e mulheres. Não. Eu tenho dúvida sobre a matéria, inclusive presidente Columb. Por que que eu tenho dúvida? Porque eu respondo processo por misogenia.

Eu sou considerada misógena. Deixa eu lhe dizer uma coisa, presidente ao Columb. Quando eu era ministro em 2019, eu vim numa audiência pública na Câmara e uma deputada perguntou, é assim, instruída a perguntar, ela me perguntou o seguinte: "Ministra Damares, é verdade que na sua religião a mulher é submissa a homem?" Olha só, e a minha resposta tá em notas, tá aqui gráfica. Foi, na minha Bíblia está escrito que a mulher tem que se submeter aos cuidados do marido, mas o marido tem que protegê-la com a sua vida.

Essa fala foi considerada misógena. Entraram como ação contra a União para que a União indenizasse as mulheres do Brasil, porque a ministra das mulheres foi misógena e nós perdemos em primeira instância. E a indenização é de R$ 5 milhõesais. Tá lá sendo recorrida em segunda instância. A União vai ser responsável porque deu posse a uma ministra misógena. Senadora Damares

estava na tribuna antes do início da ordem do dia, dizendo que ela foi processada por uma por uma opinião que eh que ela externou aqui no no Congresso Nacional utilizando a Bíblia. Eu creio que ela não teria sido processada se este projeto de lei já estivesse em vigor. Por quê? Porque nós estamos delimitando, nós estamos vivendo em um limbo jurídico, um limbo legal do conceito de misogenia. E isso dá asoquetação.

Portanto, eu peço aos colegas que sejamos técnicos, objetivos, para que possamos tratar de algo tão sério. O Brasil clama por isso. Por sua vez, o que vem a ser a misoginia? A misogenia se traduz ódio, na aversão, no desprezo extremo às mulheres, muitas vezes manifestado por meio de violência física, psicológica e difamação, bem como injúria. É uma forma mais extrema de sexismo.

Exemplo, saia daqui, senadora Sorai, porque lugar de mulher é na cozinha, some daqui. Isso é uma atitude misógena. a conclusão do seu do texto que Vossa Excelência repostou. E aqui é o mais grave, o que mostra como essa discussão é necessária, a redundância. Para defender golpistas são leões. Para

proteger mulheres sãoutchucas. É esse o post repostado. Eu quero dizer aqui, tchutchuca, senadora Soraia, é um dos termos mais pejorativos. para subestimar uma mulher. E me admira que a autora de um projeto tenha repostado um texto que é misógeno se fosse escrito por um homem, aliás, né?

Até foi, imagino, mas não direcionado à mulher, direcionado aos adversários. E no caso deve ser a nós homens que estamos aqui querendo construir um termo de consenso. E aí seria Misandria. E Vossa Excelência fez muito bem fazer a distinção, porque eu também fui fui estudar o tema. Seria Misandria, mas senadoras de oposição, como as senadoras da Mari, que também estavam envolvidas na construção do texto, senadora bolsonarista foi chamada de tutchuca.

por um texto repostado pela autora do projeto que quer condenar a misogenia. Essa matéria, ela foi encerrada na CCJ em outubro, inclusive ela era terminativa na CCJ, ela iria para a Câmara e ela voltou para este plenário, voltou para o Senado por conta de um recurso que foi apresentado por alguns senadores, todos homens, inclusive todos homens. E o que é que a gente percebe que está tá sendo uma, esse tema tá sendo distorcido, ele tá sendo empurrado com a barriga todas as semanas, todos os dias a gente tenta fazer, a gente se reuniu, a gente tentou fazer com que se tentou inclusive acatar essa emenda, só que não foi possível. Acatamos o que foi possível, senador Girão, mas o que não foi possível, o que já tava esclarecido e agraciado dentro da Constituição Federal, que é liberdade religiosa, liberdade de expressão, que tá tudo já está garantido, foi o que a gente não achou necessário para acrescentar na lei da misogenia. Esse projeto de lei, ele realmente nos preocupa.

O texto que estão tentando trazer, presidente, é que as a manifestação da liberdade de expressão seja eh preservada, porque senão, inclusive lá vai nos comparar a racismo, a misogenia a racismo. O político pode ficar inelegível e é imprescritível e inafiançável. Então, o texto requer muita atenção ainda hoje, requer porque eu poderia estar presa por causa daquela fala, porque se eu tivesse respondendo, se na época fosse crime, eh, eles eles fizeram um ativismo judicial para que fosse eh julgada na área cível, não na área criminal. Veja só, se fosse um crime naquela época, eu estaria presa porque era inafiançável, imprescritível. uma fala dentro de um Congresso Nacional. E

eu não sou misiona, gente. E aí a minha situação é delicada, presidente, porque a direita hoje tá dizendo que eu estou comprando uma guerra entre homens e mulheres e à esquerda tem alguns que ainda acham que eu sou misógena. Então, o texto que vamos aprovar aqui hoje pode inclusive definir o futuro de muitos nós políticos que estamos com o mandato, mas a gente tem que enfrentar o ódio às mulheres. A gente tem que enfrentar a violência contra as mulheres. O que nós vamos entregar hoje para o Brasil, eu não sei, presidente. Nós vamos estar

criando uma insegurança jurídica no país, não sei. Mas nós estamos aqui daqui a pouco. Direita, esquerda, conservadores, não conservadores, quem é a favor, quem é contra? a autora que foi muito bem intencionada, as relatoras na CDH, na CCJ, na CDH foram duas relatoras, todas chegaram à conclusão que a gente tem que entregar a tipificação para o Brasil, mas tem que ser um texto que também as liberdades sejam garantidas. Então, para o Brasil, primeiro pra esquerda, eu não sou misógena. E pra direita, eu não criei

guerra nenhuma entre homens e mulheres.