---
video_title: "Esquerda comemora prisão de Ramagem, mas Trump pode ter outros planos  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: fXjqeuoAM0Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fXjqeuoAM0Q
video_date: 2026-04-13T23:53:21+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O ex-deputado Alexandre Ramagem foi detido pelo ICE em Orlando após infração de trânsito. O governo Lula comemora e fala em cooperação internacional. O problema é que quem manda no ICE é o Trump, e Moraes tem contas a acertar com o republicano. Será que Trump entregará um conservador brasileiro para Alexandre de Moraes, o homem que comandou a perseguição judicial no Brasil denunciada pelo próprio Trump? Acompanhe no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  PF DIZ QUE PRISÃO É FRUTO DE COOPERAÇÃO BRASIL-EUA;
  
  PAULO FIGUEIREDO DESMENTE  FUX, ADMITE INJUSTIÇA E VOTA PARA ABSOLVER RÉUS DO 8 DE JANEIRO;
  
  MORAES, DINO, GILMAR E ZANIN FORMAM ALIANÇA CONTRA AGENDA DE FACHIN;
  
  EX-MINISTRO CABRERA REVELA OPORTUNIDADES PARA AGRICULTORES BRASILEIROS NA GUIANA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
[música]

[música] 아

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música] >> ah

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ex-deputado Alexandre Ramagem foi detido pelo IE, a polícia de imigração dos Estados Unidos, após ser parado por agentes de trânsito. Existe um pedido de extradição determinado por Alexandre de Moraes contra o ex-deputado e ex-delegado da Polícia Federal, que foi condenado pelo Supremo Tribunal a 16 anos de prisão no julgamento da suposta trama golpista do 8 de janeiro. Bom, a esquerda já comemora. O governo Lula fala em

cooperação internacional e dá o caso, como praticamente encerrado, dizendo que o Ramagem deve ser extraditado, deportado pro Brasil. Mas será que é tão simples assim? Donald Trump passou meses acusando Alexandre de Moraes de perseguir conservadores brasileiros, de violar direitos humanos, de agir como um tirano. Agora, esse mesmo Trump vai entregar ramagem nas mãos de Morais numa canetada sem julgamento, sem debate? Pode ser muito cedo paraa comemoração da esquerda. No última análise de hoje, nós

vamos discutir se Alexandre Ramagem está mais perto da extradição ou quem sabe de receber o green card na condição de refugiado político. Esse é apenas um dos temas dos muitos que a gente tem para hoje. Fique com a gente. Última análise está apenas começando e aqui no estúdio tem a companhia do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo. Prazer ter

você com a gente. >> Tudo bem? Boa noite com você. Tava com saudade. Seja muito bem-vindo aí de volta a toda nossa audiência e aos meus colegas aí hoje na bancada. Vamos

cumprimentar também a Fabiana Barroso. Oi, Fabi, bem-vinda. Tudo certo? >> Tudo bem, Te. Boa noite. Boa noite,

Guilherme. Boa noite, Dr. Adriano, e a todos que estão nos acompanhando aqui na audiência do último análise da Gazeta do Povo. >> E mais uma vez prestigiando a nossa bancada aqui, o Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr. Adriano? Bem-vindo.

>> Tudo bem. Prazer estar com você, Guilherme, Fabi e a todos aí que nos assistem. Pois olha, está sob custódia das autoridades americanas o ex-deputado Alexandre Ramagem, que fugiu do Brasil em setembro do ano passado, após ser condenado pelo STF a 16 anos de prisão no julgamento daquela suposta trama golpista. Rapidamente, após a detenção do ex-deputado, diretor da Polícia Federal do Governo, Lula, o Andrei Rodriguees, afirmou que a prisão é fruto da cooperação internacional Brasil, Estados Unidos no combate ao crime organizado. Ramagem é um cidadão foragido da justiça brasileira e, segundo autoridades norte-americanas, está em situação migratória irregular.

Mas será que é isso mesmo? Bom, a gente já sabe que primeiras notícias que chegam do governo americano é de que não é exatamente isso. O Ramagem, ele foi detido por questão de estar com o visto vencido. E isso desmete essa já de saída essa conversa da Polícia Federal de que foi uma cooperação internacional. E eu começo querendo saber aqui, vou perguntar pro nosso magistrado de carreira, nosso jurista, o Dr. Adriano

Soares da Costa. O governo Trump, Dr. Adriano, vai entregar para Alexandre de Moraes, líderes da direita, que ele, Trump, afirmou que eram perseguidos pelo ministro do STF de forma tirânica e sem obediência ao devido processo legal. Tem muita gente aí do governo, né, comemorando. Tem até um deputado petista que diz: "Nossa, fiquei devendo essa ao Trump, não imaginei que iria elogiar o TAMP". Tudo muito assodado nesse

momento, né? Que leitura o senhor faz desse acontecimento, Dr. Adriano, pelo que a gente tem até aqui, >> exjuiz de carreira, viu? Eu fiquei na magistratura por concurso pouco tempo, quis ir pra advocacia. Então, eh, eu deixei a magistratura, eh, foi uma experiência muito rica, mas eu preferi vir paraa advocacia. Veja só,

Tos a questão é é é contraditória do ponto de vista da Polícia Federal, porque o diretorgeral, embora tenha dito que foi fruto de uma cooperação internacional e que há um problema de imigração, a gente precisa lembrar que as normas e o tratamento jurídico e político da imigração é todo ele de direito interno, ou seja, são regras dos Estados Unidos. Se ele fosse detido para a finalidade de extradição, independentemente de ter ou não ter visto, seria uma coisa que eh ele poderia ter até o visto e ser detido lá para fins de extradição. Não foi esse o caso? E o próprio diretor geral da Polícia Federal disse que o Ramagem está sem visto e por isso as regras de imigração, ou seja, não tem a ver com a extradição, pode até acontecer de dentro de um processo de extradição ele ser eh devolvido ao Brasil. Isso é uma coisa.

Esta prisão lá eh do Ramagem nitidamente foi por uma questão local em que o visto dele estaria vencido. Segundo as notícias, eu não tenho certeza se esse é o ponto, porque ele pode ter até o visto vencido, mas segundo o Paulo Figueiredo, eh, ele com a Lodimila Grilo, que tem uma empresa que acessória essas questões de imigração pros Estados Unidos, e eles estariam assessorando ramagem nessa questão. Segundo a postagem do Paulo Figueiredo, ele informou que eh o Ramagem, na verdade, já tem um pedido eh para ser residente lá, pedido de asilo político, não é? E enquanto dura esse pedido de asilo, ele teria garantias de permanecer lá. Ele alega que é um perseguido político, que aquela pena que ele sofreu na chamada trama golpista, eh, seria de um processo viciado eh por magistrados que tiriam interesses na calça, porque como sabemos tem essa questão do ministro Alexandre Moraes, que era relator, era vítima, era investigador, era acusador, enfim. E

essas questões todas feririam o devido processo legal, traria eh fim à paridade de armas, violaria o direito de defesa e esses seriam pontos a serem analisados pelo governo dos Estados Unidos. Havendo esse reconhecimento, o asilo poderia ser concedido. Então, não é líquido e certo que a prisão do Ramagem pelo ICE, que é a polícia de imigração e que eh tem sido mais firme no governo Trump para evitar imigração ilegal, é lerto que esta prisão resulta em extradição. O que pode fazer é o governo brasileiro, a partir da prisão, tentar agilizar processos, tentar eh obter esse resultado que, enfim, no final seria um troféu político, muito mais do que propriamente uma outra coisa. Então, é aguardar os desdobramentos disso. Eh,

como você mesmo disse, Tose, de todo modo, preciso lembrar que o Alexandre de Moraes foi eh sancionado com a lei magní cujos efeitos foram suspensos, mas essa sanção existe. que há questionamentos inclusive no comitê judiciário da Câmara dos Deputados Americanos, no sentido de que eh o Alexandre Morais seria violador dos direitos humanos. Essa foi a razão pela qual Magnit que foi aplicada contra ele. E recentemente até saiu um relatório eh fazendo justamente uma série de acusações e de apontamentos sobre a atuação do ministro Alexandre Moraes. De modo que essa matéria ainda tem muito para ser tratada nos Estados Unidos e o Ramagem não acredito que pelo menos agora venha a ser extraditado.

>> Fabiana Barroso. Veja só, o governo americano construiu peça por peça uma narrativa de que o Brasil de Morais não é uma democracia plena, é um estado que usa o judiciário como arma contra opositores. E agora esse mesmo governo recebeu nas mãos, parece que quase um presente, um caso concreto, né, com nome e sobrenome para testar essa narrativa, essa interpretação. Entregar o Ramagem agora, Fabi, seria contradizer tudo o que o Trump vinha dizendo até aqui. Seria validar exatamente o tribunal que ele acusou de caças bruxas, o processo que ele comparou ao que ele mesmo teria sofrido nos Estados Unidos. Será que é

mesmo muito cedo pra esquerda comemorar essa detenção de Ramagem, imaginando que logo ele vai chegar aqui entregue para Alexandre de Moraes, porque foi Alexandre de Moraes que pediu a extradição dele, que pede a extradição dele. >> Bom, primeiro papel do Ramagem não é realmente de qualquer pessoa comum, não é? ele foi eh um deputado muito bem votado, delegado da Polícia Federal, eh diretor da BIM, né, inteligência, a a agência de inteligência brasileira. Então ele tem um papel fundamental, não é qualquer homem, né? Então ele existe sim, é concreto, eh, essa perseguição política por uma série de motivos.

Inclusive a ele é atribuído dentro do governo Bolsonaro ter colocado pessoas bem perigosas na prisão. E a gente precisa entender que num estado de coisas que nós tivemos o governo Bolsonaro e que infelizmente agora é muito pior, né? tratando de narcoestado, é, a situação é bem mais gravosa. Imaginar que o Ramagem será deportado ou será extraditado, e eu digo isso porque as informações, né, ninguém, absolutamente ninguém tem informação correta neste momento. Eh, nem mesmo os advogados, aqui eu me refiro à Dra.

Udmila Lins Grilo, que está aguardando as informações, é assim que funciona. Mas o que a gente vê notícias da mídia tradicional, aquela mídia que às vezes milita e não noticia, é, ela vem fal falando que, por exemplo, eh, essa cooperação do Brasil com os Estados Unidos teria colocado, eh, um delegado americano que estava de olho no Ramagem e, portanto, ele foi atrás e que foi o Ramagem foi localizado pelo carro que ele foi buscar sua esposa lá no comecinho, né, de quando a esposa dele foi encontrá-lo nos Estados Unidos e que abordaram ele na rua. E aí vem, aí vem toda a narrativa. O fato é que ninguém sabe eh como que o Ramagem foi preso, deto, quem o chamar como quiser, mas ele está de fato com a liberdade eh privada, né? Ele tá lá numa sede do ICE. Esse

documento, esse sim dá para dizer que ele está sob custódia do ICE, mas ninguém sabe como o que vai acontecer. De um lado temos Paulo Figueiredo, Ludmila, o Alan dos Santos, eh as pessoas que conviviam inclusive com Ramagem dizendo que ele está de forma legal, que existe sim esse pedido de asilo político e e realmente, né, se a gente for pensar de forma eh bem coerente, né, e bem racional, eh é muito fácil provar a situação do Ramagem em que, de fato, né, ele foi um perseguido. Eu mesmo acompanhei o julgamento do Supremo Tribunal Federal eh da da unidade lá que ele foi condenado. E quando chegou a parte do Ramagem, gente, não tem nem duas folhas no processo em relação ao Ramagem. São coisas completamente abstratas, não se consegue provar coisa alguma mesmo porque também o processo do suposto tentativa de golpe, ele é muito falho. Mas falando do

Ramagem especificamente você encontra nada de nada, né? Então, quando ele decidiu sair do Brasil, eu nem gosto muito da palavra foragido, fuga, etc., porque ele foi salvar a vida dele, né? Aí é muito difícil você pedir, né, pr as pessoas continuarem aqui num estado tirânico, num estado de exceção, que para esses realmente é um estado de exceção, e com certeza ele estaria preso. Mas agora tem a situação. Eu acho

que as próximas horas girão muita coisa, mas o que eu é recomendaria a todos, inclusive pro pessoal um pouco mais inflamado, é ter um pouco de prudência e cautela, porque qualquer coisa dita, até mesmo por esse pessoal que tá perto do Ramage e que gosta dele, de fato, pode piorar a situação. Nós estamos com a Polícia Federal afirmando, gente, isso é bem grave, afirmando que agiu em cooperação e se apegando no fato que o Alexandre Ramagem foi denunciado para essa tentativa de golpe de estado, mas tem algo importante ali que foi também por organização criminosa. A gente sabe que isso não é verdade, mas é o que consta formalmente. E essa questão de organização criminosa pode ser, a gente tá falando de um supostamente ali que tenha eh compatibilidade com algum crime nos Estados Unidos e mude a situação do Ramagem, porque a situação do Ramagem não é jurídica, ela é política. >> Pois é. Agora, Guilherme Kilter, além do

Ramagem, o blogueiro Alan dos Santos do antigo canal Terça Livre também é considerado foragido pelo STF desde 2021, condenado por calúnia, difamação e injúria e também está nos Estados Unidos. Se o Hamagem eventualmente for deportado, não seria uma sinalização do governo Trump de que abandonou os conservadores, que ele tanto afirmou defender. parece que seria uma incoerência total, ainda que o Trump surpreenda, mas nesse caso seria ele realmente quase que transmitir um apoio ao governo ideológico de esquerda instalado no Brasil e a aos abusos do judiciário amplamente denunciados pelo republicano. >> Com certeza, Tose. Se o Trump, a administração do Trump, eu coloco aqui, o governo Trump fizer isso, essa extradição que é muito mais um processo político do que qualquer outra coisa, como meus colegas muito bem já explicaram aqui, a gente vai ver sim uma vitória do governo Lula da esquerda.

Nesse caso, é innegável. a gente já teve a derrota da Magnitisk, caiu a sanção da Magnitisk quando quando muito bem explicado aí pelo Dr. Adriano. Então a gente vê uma série de retrocessos no posicionamento do governo Trump no combate à tirania brasileira. Ah, acho que a única coisa que sobrou e que a gente pode esperar algo é aquela investigação comercial da sessão 301 contra a liberdade de expressão e os direitos econômicos de empresas americanas aqui no Brasil. ali talvez

saia algo nesse sentido, eh, porque ocorre dentro do departamento econômico do governo americano, não no governo de estado, como foi a Magnitsk. Não é uma decisão necessariamente só política, mas também tem aspectos econômicos nessa decisão ah da investigação da sessão 301. Mas o que acontece aqui nesse caso do Ramage, e vale agora a gente eh diferenciar, separar o joio do trigo e mostrar a realidade do que tá acontecendo para quem tá nos assistindo, é o seguinte: extradição é uma coisa, deportação é outra. Isso foi muito bem explicado aqui. Deportação é imigratória por um processo de imigração que tá falho, um visto que não foi renovado, uma concessão que não foi feita, a alguma coisa técnica no processo de imigração que falhou e por isso que o IS detectou e deteu o Alan dos Santos.

Agora, extradição é um processo, sim, diplomático, portanto político e jurídico. Necessita que o Brasil envie, através de um acordo diplomático com os Estados Unidos, o pedido da extradição, isso seja julgado por um juiz lá. E esse caso, claramente, o Ramagem teria direito à defesa, apresentaria sua defesa e aí então se o juiz decide pela extradição, ele seria enviado ao Brasil. Agora, o que que tá acontecendo? Ramagem de fato teve essa questão do visto, pelo que parece. A a imprensa dá uma versão,

Paulo Figueiredo dá outro. a gente não sabe ao certo o que aconteceu, mas teve um embrolho ali com a sua questão imigratória, por isso ele foi detido por um oficial do ICE, eh, e tá tendo que explicar essa situação, mas isso não se confunde com o pedido de asilo que ele já fez e tá em andamento e tá sendo julgado nos Estados Unidos, porque aí sim é um processo político. O que é inadmissível em todo esse processo é a gente ver o diretor da Polícia Federal vira a público falar que essa prisão, o que não é nem uma prisão, é uma detenção temporária devido a uma irregularidade documental. Eh, ele vira público falar que é uma prisão eh orquestrada, articulada politicamente também pela Polícia Federal e pior, no combate ao crime organizado, como se o Ramagem fosse um traficante, fosse um arcola, fosse qualquer manda-chuva do tráfego, um criminoso de grande porte do PCC, do Comando Vermelho, e a gente sabe que não é, tem uma ficha limpa. Esse processo na STF é claramente uma perseguição política, como muito bem detalhou aqui a Fabia, um processo político, uma perseguição jurídica que não tem basamento sequer personalização alguma.

Eh, são acusações supérfas, são ilações que pouco tem eh de prova eh e de personalização com o Ramage, portanto, o Andrei vira público falar que a Polícia Federal tá fazendo um trabalho em conjunto com o governo Trump para aprender eh terroristas, para aprender gente de organizações criminosas, é um tapa na cara da sociedade brasileira e pior, da diplomacia brasileira com os Estados Unidos. Por quê? Se o governo americano fica sabendo que essa declaração foi dada pela Polícia Federal, pode sim embaçar as relações institucionais entre o Itamarati e o governo americano, porque não é assim que a banda toca. Quando acontece um processo interno e um país, a polícia daquele país ou sei lá, o controle de migração que for, faz um processo interno com o cidadão de outro país e vem esse esse país terceiro falar que foi o responsável, gente, isso dá um problema diplomático, não é? Eh, você não pode sair mentindo a torto e a direito. E que que cooperação de combate

ao crime organizado é esse que até hoje não prendeu um traficante, que até hoje não pegou ninguém que estava refugiado lá nos Estados Unidos por de fato crime de ligação com o PCC, com o Comando Vermelho, com organizações criminosas que são sim terroristas. Se de fato essa cooperação que existe, por que que até hoje o governo Lula se recusa a classificar PCC, Comando Vermelho? eh, o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Por que que não faz isso? Eh, eh, é claramente um discurso mentiroso. É uma tentativa de

criar uma narrativa. Sabe quando você tá um funcionário eh com baixa produtividade, você quer mostrar trabalho pro patrão e você vai lá e toma posse do trabalho do outro? É mais ou menos isso que o Andrei tá fazendo. Fala: "Não, vou falar aqui pro Lula, para todo mundo, pra imprensa que fui eu, que foi a Polícia Federal que fez, porque eu não tenho mais nada para apresentar. Eu não prendo traficante nenhum, não prendo bandido nenhum. Esse

negócio com os Estados Unidos só tá ruim pra gente. A gente não tá fazendo cooperação internacional coisa nenhuma. Então vou falar que fui eu para pelo menos assim fica parecendo que o governo Lula tá fazendo alguma coisa de verdade quando não tá. É mais uma mentira, mais uma narrativa que eu espero que sim seja mentido pelo governo americano diplomaticamente, que seja feito através de canais oficiais, porque é um escárnio de um tapa na cara da população brasileira e da diplomacia americana. O Dr. Adriano comentou antes aqui, deixa

eu só contextualizar novamente, que o jornalista e o economista Paulo Figueiredo, radicado nos Estados Unidos, desmentiu a informação do diretor da Polícia Federal Brasileira, que disse que a detenção do Ramagem foi fruto dessa cooperação entre as autoridades dos dois países no combate ao crime organizado. Segundo Figueiredo, Ramagem foi detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração que seria uma infração leve de trânsito. Em seguida, ele foi encaminhado ao I aice e a Polícia Migratória um procedimento comum na Flórida. O Figueiredo afirma que o status de ramagem é legal. ele possui esse pedido de asilo pendente sob análise e isso permite que permaneça legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso. Agora, nessa

altura, do Dr. Alexandre, eu sei que a gente não pode exercer futurologia aqui, mas pelos dados que a gente tem eh no histórico recente e pela situação atual do Supremo, do Brasil, dessa juristocracia da do caso master, do envolvimento com dos ministros, etc., O Ramage está mais perto de ser extraditado ou de receber o green card? É uma pergunta bastante situações extremas, mas assim, friamente, do seu ponto de vista, eh ele estaria mais próximo mesmo de ser acolhido ou de ser eh mandado pro Brasil entregue ao Alexandre de Moraes? Tose, as regras, eu eu não não tenho como dizer eh responder para que lado ele está mais eh eh pendente, mas eu quero fazer uma observação só pra gente se situar bem. A

situação do Ramagem nada tem a ver com extradição. Isso é fake news, é blef, é papo da do diretor da Polícia Federal. Nada tem a ver com o processo de extradição. Ponto. Então, vamos lá. O problema da detenção

do Ramagem foi por questões imigratórias. Como é que funciona lá nos Estados Unidos esse aspecto da imigração? Normalmente os imigrantes, ainda que ilegais, eles circulam nor normalmente na Flórida, onde estava o o Ramagem. Por que foi que o Ramagem foi detido? ele teve um problema, salvo engano, de trânsito. E nesse problema de trânsito,

detectou-se então que ele era, ele estava ilegal, foi detido pelo ICE, que é, como eu disse, a polícia imigratória e de proteção das fronteiras americanas. Tá fazendo um trabalho bastante rigoroso nesse governo do Trump. Muito bem. E agora? E agora o seguinte, ele, essa situação dele é apresentada a um juiz.

Primeiro momento é o judiciário quem decide eh sobre a legalidade, a possibilidade do poder executivo eh deportar. Isso é obrigatório. O que os Estados Unidos têm feito no governo Trump é fazer uma via rápida desses processos administrativos, mas que se submete a um juiz, eh, de autorização dessas deportações. Isso. Todo o ano passado foi uma guerra jurídica, porque os juízes, sobretudo democraticos, porque também tem isso lá nos Estados Unidos, tem juízes que são eleitos lá é por votação, tem juízes que são eleitos, são mais liberais, tem juízes que são eleitos, são mais republicanos, de modo que às vezes você tem estados com agilidade, com posturas diferentes.

Então, nesses casos, caso do Ramage, eh não quer dizer que ele venha a ser deportado logo e vai ter direito e defesa, vai ter eh observações a serem feitas, inclusive quanto a essa questão da perseguição política e do pedido de asilo. Então esse é um processo que vai tramitar nos Estados Unidos, sem participação do governo brasileiro, sem qualquer atuação eh do que diz respeito a processo de extradição, que é um pedido do governo brasileiro ao governo americano, em razão de decisão aqui do Brasil, de condenação no processo lá da, entre muitas aspas, tramas golpistas. Então são situações bem distintas que foi essa situação foi bagunçada pela entrevista do diretor da Polícia Federal e por essa tentativa do governo brasileiro assumir um protagonismo em algo que o governo brasileiro tem nada a ver, nada, absolutamente nada. Então vai haver essa tramitação do processo de deportação, como eu disse, que são por que é um processo que atende apenas a questões de normas imigratórias. E neste sentido, o Ramagem tem algo muito forte em favor dele, que é o pedido de asilo político.

Se é um pedido de asilo político feito com consistência, feito com apresentação de provas, eh que o governo, que é o poder executivo, eh, sob a presidência do Trump vai analisar se é devida a concessão de asilo, isso estará resolvido. E o Ramag poderá ficar nos Estados Unidos como residente. Isso é possível? Sim. Isso é provável? Sim. É

possível e provável que aconteça. Por quê? Porque ele tem em favor dele a aplicação da Lei Magnites, que é o relator do processo. Então, a situação dele, portanto, não é desesperadora no sentido de retorno ao Brasil. Por outro lado, o governo brasileiro deverá, através das vias diplomáticas, buscar essa questão da extradição. E cá para nós, a gente

observou nas questões da tarifa que o governo brasileiro, em matéria de diplomacia com o governo americano vai muito mal, obrigado, né? A embaixadora lá de Washington não tem nem acesso ou estava sem qualquer acesso eh ao governo americano, né? Então vai haver esse movimento. Mas veja, tudo vai se tratar ali com quem? Marco Rubio. Quem é o

responsável pelas relações exteriores eh nos Estados Unidos? Marco Rúbio, é o secretário de estado de um lado que vai cuidar disso e o departamento de justiça, o DOJ, denomeado por Donald Trump. Então vamos aguardar eh para ver, mas como eu disse, Vilze, é provável e possível que o Ramagem continue nos Estados Unidos. >> É, e temos que pensar no timing em que tudo isso está acontecendo, né? Estamos em pleno ano de eleições e pode ser muito ruim a digamos a esquerda, o governo petista e talvez até o próprio Alexandre Moraes estão vendo como uma vitória, né, essa detenção dele lá. Mas

eu fico pensando mais adiante pode ter um efeito muito ruim para essa turma o fato de o Ramagem eh ser plenamente aceitado nos Estados Unidos e integrado como refugiado político. E esse time, olha, tô para dizer que vai acontecer ainda é próximo ou até antes das eleições, o que quem tá comemorando agora depois pode acabar e lamentando que tentaram tirar alguma vantagem desse episódio, mas a gente vai acompanhar par e passo tudo isso. Deixa eu girar e trazer um outro assunto para vocês aqui. O ministro Luiz Fuxs do STF voltou a sinalizar que não vai aderir ao espírito de corpo, a tal STF Futebol Clube que foi eh assim classificado pelo Flávio Dino. Ele não vai fazer isso custe o que custar. Na semana passada, o Fux já

havia deixado ainda mais claro sua divergência com colegas que tentam se autoblindar ao dizer que muita gente importante em Brasília, que hoje fala mal de políticos do Rio de Janeiro, também acabará no inferno pelos escândalos que tem protagonizado. E agora o Luiz Fuxs fez um gesto raro e difícil para um magistrado. Dr. Adriano, corrigindo, né, o senhor, eu no começo falei que senhor é um magistrado de carreira, um magistrado que já teve carreira, alguém que já teve carreira na magistratura e hoje advoga, mas enfim, o o Luiz Fux fez algo difícil e raro pro magistrado. Admitiu ter cometido injustiças em condenações no 8 de janeiro e votou para absolver ou diminuir as penas de 10 réus daquela suposta trama golpista. O Fuxo declarou

o seguinte no voto dele: "O único rótulo que honra o juiz é o da justiça ao respeitar o devido processo legal e dar a cada um que lhe é devido segundo a lei, observando a proporcionalidade." Esta é a coragem que hoje invoco ao reconhecer que o meu entendimento anterior, embora amparado pela lógica da urgência, incorreu em injustiças que o tempo e a consciência já não já não me permitem sustentar. Realinho-me, pois, não por fragilidade de propósito, mas por firmeza na defesa do estado de direito. Bom, ainda que o Fux seja novamente derrotado pelos colegas na análise dos recursos das defesas, qual o impacto deste voto, Fabi, após o escândalo do máster, a opinião pública ainda acredita que os ministros que julgaram 8 de janeiro foram imparciais, né? Eh, a opinião pública tá muito sensibilizada com todo esse envolvimento de Tofle, de Morais, da família deles, com contratos, com negócios. E de repente tá ficando

difícil para as pessoas pensarem assim: "Não, essa esses ministros fizeram tudo certinho até o julgamento do 8 de janeiro. A partir de agora eles pisaram nas cascas de banana e estão e saindo da linha". Eh, eu acho que boa parte dos brasileiros tá fazendo como fux, né? revendo o que aconteceu no calor daqueles fatos e o Fux teve essa dignidade de mudar de posição. A gente sabe que não é fácil isso, como eu comentei, para ninguém, né? Não é só

magistrado, qualquer pessoa que cometa injustiça, um equívoco, depois vira admitir publicamente, ainda mais ele como uma figura pública, não foi fácil, mas ele teve essa dignidade. E você acredita que isso pode ter um impacto também sobre a opinião pública brasileira? >> Com toda a certeza. A atitude do fux nobre, né? E quando a gente vê uma atitude de nobreza de alguém que não precisaria mais se comprometer, não é mesmo? ele ficaria diluído entre os

outros que são bem piores nesse quesito. Isso mostra que realmente é um caminho. Me lembro aqui do ex-ministro Marco Aurélio que ele eh disse, né, a respeito do inquérito da fake news, que é o inquérito do fim do mundo. E isso fez realmente que a crítica fosse aberta em tempos bem difíceis de fazer uma crítica ao Supremo Tribunal Federal e uma crítica muito justa. Veja, e isso já, no meu entendimento, já deu resultado, porque a própria ministra Carmen Lúcia, que deixou antecipadamente a presidência do TSE, como que ela argumentou? Ela,

olha só como ela argumentou. Ela argumentou dizendo que os familiares dela estão muito preocupados com os ataques, que, portanto, ela deveria deixar a presidência e também acho que ser um pouco mais contida, não é? É, talvez ela esteja revendo, né? E aqui eu não tô dando nenhuma nenhum mérito a ela. Eu nem tenho a a o romantismo de achar que ela eh irá pelo mesmo caminho do fux. Só estou dizendo que realmente

pegou. Se pegou a própria ministra, imagina a opinião pública. E a opinião pública, até por pesquisa já dizem isso, mas está muito cansada da intromissão dos ministros no dia a dia político, não jurídico brasileiro, nas inúmeras entrevistas, nos inúmeros escândalos. Agora com Banco Master, mais ainda é inadmissível, né, para um trabalhador comum que paga o imposto, que levanta cedo para trabalhar, que é obrigado a enfrentar as questões de segurança pública e tantas, né, tantos problemas que nós cidadãos comuns temos mesmo por ser brasileiro e conviver com isso, de encarar que esses ministros que têm direito a acesso, por exemplo, a aviõezinhos da FAB, que já é injusto, abessa, ainda se dão ao luxo de ir jatinhos particulares. e não dão nenhuma satisfação. Fala

simplesmente não fui mesmo, pronto, acabou. Eh, aqui até aponto para não ficar somente no ministro Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes, né, que que disse, não, fui lá, né, eh, fui numa festa, pagaram. E aí ele vem, né, neste final de semana no ex, na rede social, dizendo a respeito do Messias, que não é da competência dele dizer absolutamente nada. ali como decano do Supremo Tribunal Federal, ele deveria ficar inclusive distante, esperando que quem é constitucionalmente mesmo a aquele que deve decidir a respeito disso, que é o Senado, a decisão, né? Mas ele ele ele veio para criticar a mídia e isso pega muito mal. Ele disse que a mídia está

sendo vazia e apressada. O que a gente vê que existe muito vazio e muita pressa é tentar, né, blindar os ministros do Supremo Tribunal Federal e eh achar que a população não está eh entendendo, não está vendo, não está de acordo, por exemplo, com o ministro Fux. E aí eu me lembro que eu vou citar aqui até o jornalista Augusto Nunes, que é muito simples resolver essa questão. A gente podia fazer o teste da paulista. Se o Fux der uma volta ali na Paulista, né, será que ele vai ser xingado?

provavelmente não, inclusive pela atuação dele, eh, que desmontou a absurda tese da PGR, né, que foi um carimbador das loucuras do Morais na no processo de do golpe eh do 8 de janeiro. E aí a gente poderia ver com os outros ministros o que aconteceria, o que que a população diria. Isso eu tô me referindo a São Paulo, mas acho que esse teste poderia ser eh refeito em qualquer localidade do Brasil, onde eles tinham um pouco de respeito. A gente entende que até na esquerda, né, até a extrema esquerda, hoje já olha para eles falando vocês passaram e muito. Então a situação tá insustentável e acho que o Brasil precisa dar o exemplo. O Senado seria um

sonho, né, que ele realmente fizesse um pedido de impeachment, porque seria o justo. Mas politicamente são inúmeras as alternativas e vamos aguardar porque tá ficando insustentável a situação de alguns ministros. >> Como que você, Kter, viu essa manifestação do Luiz Fux? Olha, Tosia, é bom saber que ainda há um fiel remanescente dentro do STF, não fidelidade a qualquer projeto político, a qualquer partido ou a qualquer candidato específico, mas fidelidade à justiça e à constituição. Foi isso que o Fuxh, demonstrou nessa sua fala, nesse posicionamento e principalmente no seu voto, porque de nada adianta falas em eventos, de nada adianta entrevistas em que você dá um belo discurso. se no fim

do dia você vai lá e vota contra aquilo que você tá falando. E o Fuxo teve um ato de coragem, porque o voto ele entra pros livros de história, o voto entra pros livros de direito, o voto vira jurisprudência, o discurso não, o discurso vira manchete e no dia seguinte já é esquecido. Então o que o ministro Fuxs fez hoje foi botar ali um ponto de interrogação em toda essa história do golpe que já estava escrito sobre 8 de janeiro pelo Alexandre de Moraes e pelo governo Lula, de que o 8 de janeiro foi um golpe, de que todas as pessoas que estavam lá estavam fazendo uma organização criminosa, uma tentativa de golpe de estado, um atentado contra o estado democrático de direito. O Fux hoje olhando para trás volta e reescreve um pouco dessa história e fala: "Não, não foi bem assim". Ah, e eu voto para absolver essas pessoas. Então, no fim do

dia, a gente consegue pelo menos ter uma luz no fim do túnel de mesmo que ministros que não foram indicados pela direita em si, eh, mesmo pela esquerda e pelo PT, ainda conseguem ter um lampejo de sobriedade, um lampejo de justiça. E é isso que a gente vê nesse voto em especial do Fux. Agora que os outros ministros tomem isso como exemplo, principalmente ministros que parecem meio em cima do muro, como Nunes Marques, que foi uma indicação do presidente Bolsonaro, mas que até agora tem uma atuação tímida, para não dizer vergonhosa, que poderia est tendo posicionamentos como do ministro André Mendonça, de bravura, de coragem, de votos muito enfáticos, de defesa da Constituição e da Justiça, mas ao invés disso prefere votar para encerrar a CPMI do NSS. eh ou questões polêmicas nesse sentido. Então, a gente não vê um posicionamento tão sóbrio eh do Nunes Marx como a gente vê agora do Fux. E o

Fux não foi indicado pelo Bolsonaro. Então, às vezes, vale a gente lembrar os posicionamentos de cada um e o que nos espera daqui paraa frente, porque quem tá para entrar na fila, para entrar nessa turminha, é o Messias. Vai ser indicado pelo Lula, que foi o cara que levou o Messias, né? Osias tá levando documento aí para você assinar, companheiro, não sei o quê. Ele que levou o documento, ele que fez um parecer favorável da GU pela cistolia fetal, aquele procedimento de aborto ah de crianças no ventre que morrem com uma injeção extremamente dolorida. Ele foi

favorável a isso. Institucionalmente, deixou ali a sua assinatura, a sua marca registrada. É ele que tá para entrar no STF e compor essa turma. Será que ele vai cair ali para essa turma que defende a Constituição do lado do Fux, do Mendonça, ou vai cair pra turma desses fisiológicos que preferem defender o STF acima de tudo? E que se dane a população, que se dane a justiça essa ala composta por Flávio Dino, por Gilmar Mendes, por Alexandre de Moraes, esses que preferem usar do cargo e abusar do poder para fazer a sua vontade valer e o seu grupo político prevalecer.

Custe o que custar. É isso que a gente tem visto eh o ministro Alexandre Moraes fazer. Então, até onde vai essa sede de poder? Até onde vai essa ganância dos ministros que se recusam a olhar pra pra história com honestidade, a colocar o pé no chão e falar: "Erei". Essa é uma postura corajosa do ministro Fuxs. É

ombridade. A gente vê muito pouco isso hoje em dia. Assumir o próprio erro, ainda mais na política, assumi o próprio erro, falar: "Erei, olho para trás e reescrevo a história". Por exemplo, o Eduardo Girão fez isso agora sobre o PL da misia, votou a favor, veio a público falar que estava arrependido, que se fosse hoje votaria contra. OK? Eh,

infelizmente no legislativo não dá para você pegar o voto que você já deu e mudar. H, no STF, em alguns processos ainda ficam abertos para você alterar o seu voto, dependendo do prazo. E foi isso que fez o ministro Fux de forma muito corajosa. Então, as ações as ações precisam ser seguidas eh do discurso, precisam ser acompanhadas. É aquilo que Jesus dizia, né? Não basta só o que você

fala, aos seus frutos, as suas ações, tem que vir atrás disso. >> Quero ouvir o Dr. Adriano, mas deixa eu acrescentar outras informações para desdobrar esse assunto, Dr. Adriano, porque enquanto o Luiz Fux demonstrou coragem aí para mudar de opinião e corrigir uma injustiça, uma outra ala do STF demonstrou valentia, vem demonstrando valentia, mas num outro sentido. valentia para se blindar, para protegerem uns aos outros, para impedir que os desvios de conduta sejam punidos.

Deu na Folha de São Paulo, o time do STF Futebol Clube se articula para fazer frente às iniciativas moralizantes do presidente da corte, o Edson Faquim. O Morais, o Flávio Dino, o Gilmar Mes e o Cristiano Zanim teriam formado uma aliança, uma panelinha para impedir que avance um código de ética no Supremo e para blindar os ministros em meias críticas que se acumulam envolvendo os negócios familiares, as viagens de jatinhos, contratos de parentes e ligações próximas com ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eles entendem que o Faquim como presidente da casa deveria fazer uma defesa pública e irrestrita da integridade dos colegas. Um deles chegou a sugerir, segundo a reportagem, que o Faquim fizesse um pronunciamento nacional em cadeia de rádio e TV para defender os ministros. É, como a gente disse, o STF Futebol Clube em plena atividade. Agora resta o

consolo de que pelo menos uma outra ala do Supremo não vestiu por completo essa camisa corporativa, né? Não com tanto empenho, pelo menos. Aí eu pergunto, Dr. Adriano, eh, a eventual aprovação do nome de Jorge Messias pro Supremo, será que pode dar maioria folgada para esse clube da blindagem? E também os outros ministros que hoje estão tanto passivos em relação a tudo isso? Será que também terão força para

reagir? Porque ao mesmo tempo que forma-se uma panelinha, quem está de fora da panelinha, digamos assim, eh não quer dizer que não tenha força, né? Cada ministro tem o peso do seu voto no Supremo, mas é causa no mínimo um pouco de estranheza, né? imaginar que os ministros estão se posicionando como eh um clube, como uma panela e pedindo apoio total e irrestrito. Ora, como que o Faquim vai dar apoio total e irrestrito se as investigações ainda estão andando e muita coisa não foi explicada, Dr. Adriano, e precisa ser

explicada >> o sobre um Tribunal Federal. Uma boa notícia é justamente o fato de que não existe um uma posição fechada nessa matéria, que há divisões. E é natural que existam divisões porque eh tem ministros que eh estão comprometidos ou estão eh envolvidos nessa questão do Então, esse um ponto que é fundamental. existe uma investigação que aponta eventualmente para participação de um ou outro ministro e e investigações vão andar, vão ocorrer e, portanto, é natural que busquem se blindar. Eu não diria, Tose que há até uma valentia. Existe mesmo

busca de salvação, né, de de autoproteção, porque os fatos até aqui apresentados, eles apontam para uma situação, por exemplo, do Alexandre de Morais na questão do escritório da esposa, para o problema do Tof na questão do taiayá, não é? para as relações de aviões, de vorcário e tudo mais. Isso aponta para uma série de circunstâncias que eles buscam se blindar. Não é à toa que o ministro Alexandre de Moraes, talvez até para pressionar o próprio Vorcaro, talvez para pressionar o ministro Faquim, liberou aquela de ou é uma um, enfim, alguma ação natureza constitucional, uma DPF sobre a sobre a delação premiada que busca restringir a delação eh e os efeitos da delação. Aliás, se tivesse em vigor a linha que se quer imprimir na eh na DPF, eh o a nulidade do da delação do Mauro Cid seria de plano. O cara mudou

nove vezes a versão eh da delação dele na muitas aspas, trama golpista. Então, a esse é um ponto. O Supremo Tribunal Federal claramente está dividido. Preciso olhar dois movimentos bem claros sobre isso. O movimento do ministro Fux, primeiro quando ele no julgamento já tinha começou a mudar a postura e depois mudou de turma. saiu da segunda turma,

hoje ele está na primeira turma, claramente incomodado com a segunda turma, a composição que tem eh Flávio Dino, Zanim, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, eh fazendo parte dela. Eh, outro movimento que me parece, inclusive mais impressionante é o da ministra Carmen Lúcia. Ministra Carmen Lúcia até ontem estava muito vinculada ao próprio ministro Alexandre de Moraes, eh muito vinculada a esse grupo que se formou no Supremo Tribunal Federal. E de repente, eh, no último julgamento, ela tem um atrito com o ministro Alexandre de Moraes pelas críticas ao Tribunal Superior Eleitoral na questão do Rio de Janeiro. E a ministra ficou tão incomodada e tomou para si a crítica.

Também o ministro Gilmar Mendes fez a mesma crítica, a questão da temporalidade, a demora do processo no TSE, que ela achou por bem, inclusive antecipar a saída dela do tribunal. Isso foi um sinal muito claro de um mal-estar interno e de fraturas que começam a existir nessas relações. Ministro Carmin Lúcio também dá uma declaração que não fez mal feito algum depois que é preciso proteger a imagem do Supremo Tribunal Federal. Veja Tose, isso tudo nos mostra que internamente o clima não é bom, tende a piorar. Agora a questão do Messias, questão bastante preocupante.

Primeiro porque é preciso dizer que o Messias ele tal qual o Tofale, ele está indicado apenas pelas relações que tem com o presidente Lula e com o Lulo Petismo. quer dizer, é uma é uma pessoa cuja grande notabilidade jurídica é ser do PT, é ter sido eh eh do governo vinculado a Dilma Roussef e agora por ser AGU, justamente preparando esse caminho. Mesma articulação e estratégia que foi feita pro Tofoli, passa paraa AGU, depois da AGU eh ser indicado ministro supremo. É, esse é um ponto. O segundo ponto é que o Messias no período como a GU, ele é a pessoa responsável por aquela lógica de eh atacar a liberdade de expressão em processos abertos contra qualquer crítico do governo.

Então, ele é responsável por montar dentro da AGU uma estrutura paralela de perseguição de opositores do regime. Como é que diante dessa postura do ministro Messias, ele vai eh assumir o Supremo com neutralidade, com autonomia e com independência? ele vai, na verdade, erratificar todos esses atos e buscar dentro de uma maioria no Supremo implementar ainda mais eh uma agenda que não atende aos interesses, segundo penso, nem dos brasileiros, nem atende àilo que a Constituição brasileira prevê. Então, o cenário nesse sentido, eu espero que a maioria do Senado, eh, ou pelo menos que os conservadores todos e o pessoal de centro compreenda claramente, até porque o voto é secreto, o que representa a ida do Messias para o Supremo. E há uma lição para isso que foi a votação do ministro Flávio Dino. o

ministro Flávio Dino, ex-governador, ex-senador da República, quando chega no Supremo, na verdade, eh eh atua com absoluto desprezo ao Parlamento, eh com inclusive uma atuação nesses processos da emenda, das emendas parlamentares, que tem até um sabor político, porque você não vê parlamentares do PT sendo objeto eh desses processos. normalmente são eh eh parlamentares da direita, PL e outros. Quer dizer, isso tudo faz com que cautela e canja de galinha não faz mal a ninguém. Tose. Não acredito que seja o melhor nome para o Supremo. Não tem o

perfil, não tem a biografia, não tem o lastro jurídico para esta finalidade. Não tem. A indicação é partidária e nós já sabemos como a indicação partidária funciona. Portanto, se for por isso que o Gilma Mendes saiu em defesa do nome dele, porque é mais um para somar-se a esse grupo que tenta emparedar o ministro Faquim. Pois é, falando desse grupo, né, que tenta emparedar o Faquim e sobre a posição recente da Carmen Lúcia divergindo dessa turma, vamos acompanhar o que a Carmen Lúcia eh falou numa manifestação bastante recente. De toda

sorte da minha parte, e aí falo apenas por mim como servidora pública, presidente do Supremo, é que fala pelo Supremo, claro, e eu respeito rigorosamente as funções. Mas da minha parte eu digo aos senhores e as senhoras aqui, podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há uma linha minha que não seja com base na lei. Eu já votei contra o meu pai que ainda estava vivo. Deze a ele, no caso das dos poupadores que eu não poderia deixar de participar porque tinha oito ministros e que o meu entendimento era contrário ao que ele já tinha ganho em juízo. Eu ficava com a Constituição e ficava contra ele naquele caso. Isso não

tem nada a ver com amor nem desamor. Como ele me disse no dia, minha filha juiz não tem família. Você tem compromissos. Quem tem família é Carmen. Então, pronto, tá resolvido.

Os senhores, quanto a mim podem dormir sossegados. Eu não faço nada errado, nem nada que não seja rigorosamente honesto nos termos que eu aprendi. Eu não mudei, não vou mudar o Supremo. Mas o Supremo também não me mudou. Eu continuo sendo quem a minha mãe e meu pai criaram.

Muito obrigada. Bom, Fabi, eu não mudei e não vou mudar o Supremo, mas o Supremo também não me mudou", disse a Carmen Lúcia ali. Alguma coisa mudou lá atrás, agora tá voltando, tentando voltar aos eixos, né? Mas o fato é que a Camil Lúcia tá tentando se desassociar, se dissociar dessa turma aí envolvida com o Banco Master e outras situações complicadas do ponto de vista do que é republicano, do que é correto, do que deve ser transparente e ético por parte de um agente do Estado, como é o ministro do Supremo. >> Bom, a Carmen Lúcia antigamente era até conhecida como Carminha, né? O pessoal

tinha um carinho com ela e aí repentinamente ela foi tomar um lanche ali num determinado ponto do Supremo, voltou completamente mudada e deixou de ser carminha. Aí e eu até quando ela falou aqui esse essa fala que a gente acabou de passar e ela fala eu fico até com receio depois do má dela, porque depois de um má que ela eh disse lá no Supremo, acabou se relativizando a censura, né? Então esse traço, a Carminha realmente pode ser que ela não tenha feito nada de legal, né, no Supremo, que não seja conforme a lei. Mas a interpretação que ela deu nas eleições, né, dizendo: "Olha, é censura, mas, né, nós vamos aqui censurar só um pouquinho e dessa vez, que era o caso do Brasil paralelo, que a gente sempre diz, e que foi completamente arbitrário a lei, né, no meu entendimento." Mas acho eh bem importante esse posicionamento dela, se distanciando. É

um claro recado, não é para nós não. O recado para ela é pro o recado dela é para os seus pares, né? Ela está dizendo: "Olha, vocês aí que fizeram coisas erradas ou coisas que tem que se explicar". Eu nunca procedi dessa forma, né? Eu posso ter sido rabugenta, com toda a permissão, viu, Carminha? Eh,

também posso ter eh ter feito decisões, né? que não é o melhor entendimento, mas estava ali, né, dentro um pouquinho dentro da lei. Mas essas questões que a gente está vendo de ética, de moral e criminosa, né, beirando, a gente tem que dizer supostamente ainda em crimes porque o PGR não quer aporar, ela mandou um claríssimo recado. Então, se a gente vamos juntar todos os fatos, porque são fatos. Nós temos aí eh na mesma semana essa briga de Carmen Lúcia com o ministro Alexandre Morais, que o o Gilmar Mendes tomou as dores, ela replicou, ela teve essa saída antecipada do TSE, ela faz, ela diz isso. Aí nós

vemos na sequência o próprio Fux que a gente acabou de abordar, eh, revisitando suas decisões ruins e tendo a nobreza de mudar, né, e, e já tendo colocado um pé ali, como falaram, né, antigamente, antigamente, recentemente, né, falando, ah, o ministro Fux está isolado no Supremo. Depois com essa questão também do Faquim, que eu acho uma questão completamente satélite, periférica, mas ele insiste, né, em fazer um código de ética diante de pessoas que estão ali, né, corrompendo, eh, formalmente, né, institucionalmente o Supremo. Mas você tem falas já importantes, aí você soma isso, eh, o próprio posicionamento firme e contundente com o que existe na lei, talvez não tão forte, eh, não dando a resposta, né, vingativa, mas do André Mendonça, colocando sempre conforme a lei e até do ministro Cássio Nunes, que recentemente também teve aquela história do filho, prodígio, etc., mas que manteve, votou para manter a prisão do Vorcaro. Então você vê que já não é tão isolado assim o posicionamento do Fux. E pode ser aí é só um pode ser

mesmo que Carminha esteja migrando novamente para ser considerada a Carminha, né? Aquela que o pessoal foi lá limpar o prédio dela quando jogaram tinta vermelha. Ela teve a população indo lá varrer, tamanho era o respeito dela. E ela se importa com isso porque ela já disse que taxista não gostam deles. Ela disse também nessas falas últimas aí dizendo que ah, a família não quer que ela seja ameaçada. Então, se

precisar de incentivo, vamos, Carminha, fique no lado positivo, lado bom das forças, porque a gente precisa neste momento de qualquer posicionamento deste tipo. >> E olha, apesar das tentativas dos ministros de se livrarem dessa crise moral, né, que a gente está assistindo, apenas com reiteradas declarações de apoio mútuo esse espírito de corpo, as notícias para eles não são boas. Nesse fim de semana, o presidente da OAB do Paraná, o advogado Luís Fernando Pereira, vocalizou uma indignação compartilhada por muitos brasileiros durante um evento promovido pela Universidade de Harvard, nos Estados Unidos. Na ocasião, o Pereira afirmou o seguinte: o Brasil não tem apenas um problema de justiça, tem uma crise de confiança. Os instrumentos da teoria jurídica não foram construídos para um sistema em que a mais alta corte está ela própria no centro de uma crise moral sem precedentes. É onde estamos e nenhum

código vai resolver isso. Essa declaração do dirigente da OBS se deu em Harvard e não foi nenhum evento patrocinado patrocinado pelo Banco Master, nem tampouco promovido pelo Instituto do Gilmar Mendes. Agora, esse tipo de denúncia em instituições de porte como uma Harvard, será que pode ajudar de alguma forma ou não há pressão que faça os ministros reconsiderarem os seus caminhos? >> Pode, pode ajudar, Tosia, ajuda ele a colocar isso no currículo dele que ele falou mal do Supremo em Harvard. Fora isso não muda nada não. Se tivesse

coragem mesmo, entrava com pedido oficial de afastamento de prisão do ministro Alexandre Moraes pela OAB. Mas não vai fazer isso daí é discurso para inglês ver. É igual o código de ética do Faquim. Ah, vamos colocar aqui o código de ética para ter um padrão, não sei o quê. Mas na prática, meu amigo, não vai rolar. Você tem que ir lá pressionar o

PGR, você tem que ir lá pressionar o Senado Federal. É bonito, né? você ficar ludibriando a menina que está saindo, não vamos namorar, não, vamos fazer tal e não pede, não convida e não chama. É a mesma coisa. Tá falando, falando, falando e fazendo o que é bom, nada.

Parabéns, OAB. Vocês estão aí só 7 anos atrasados nas injustiças e nos abusos que o STF tá cometendo. Parece que acordaram agora pra vida. Acho que daqui uns 7 anos vão começar a tomar medidas práticas, né, em relação a isso, porque começou o discurso, um discurso tímido, fora do país, inglês, quem sabe daqui um tempo ha um discurso em português aqui pro bom entendedor aqui, pro bom brasileiro compreender, seguido de ações práticas. Eu quero ver acionar a PGR, eu quero ver acionar o Senado Federal, duvido que vão fazer. Então, a OAB se

presta aí um papel eh quase que eh uma figura, sabe? A rainha Elizabeth lá na na no Reino Unido que tá lá, né, a cena para todo mundo, fala: "Olha, eu sou a monarquia, eu sou a rainha e no fim do dia não serve para nada". Essa é é a OAB. Eh, mesmo depois os advogados sofrerem, imagina você ser um advogado eh de alguém do 8 de janeiro, alguém condenado, processado, condenado no 8 de janeiro, sem acesso ao processo, sem direito à ampla defesa, com generalização eh de condutas, sem especificação de provas ou individualização de responsabilidades. você tá no meio de um de um tiroteio, mais perdido que segue um tiroteio, porque ninguém ali tá respeitando nem o código do do processo devido, nem a Constituição Federal, que é o básico, que é o mínimo que se deve fazer, eles não estão fazendo. Então, os advogados

ficam lá como verdadeiros guerreiros tentando proteger esse povo do Rio de Janeiro que não tem nada a ver com a história. O o Jeffrey Chiquini é testemunha disso, defendendo o Felipe Martins o quanto sofre e o quanto é difícil a perseguição do Alexandre Moraes. Eu mesmo fui visitar o o Felipe Martins na prisão, conversei com ele, a gente trocou a ideia, ele é uma pessoa ah muito inteligente, muito centrada, muito equilibrada emocionalmente, mas tá sendo perseguido. Até o juiz eh que era ali o juiz do penal, né, que deu ali a liberdade ah a domiciliar, foi eh não no caso do Felipe Martins, né? Outro caso, uma de uma presidiária do 8 de janeiro que tá aqui em Curitiba, tá sendo investigado. O Alexandre Moraes afastou

o cara e tá sendo investigado. A mulher foi presa noit de janeiro, foi condenada lá nos 12, 14 anos de prisão. Ah, cumpriu 2 anos em regime fechado. O juiz deu para ela domiciliar com a família porque tem câncer, tem vários agravantes. O Alexandre Moraes revogou isso daí e mandou investigar o juiz, pelo amor de Deus. E a OB não falou

nada. E não faz nada porque também danse, né? Vale eu ir para Harvard aqui com o meu dinheiro bem pago, fazer um discurso bonito para sair na imprensa, aí tá tudo certo e deixa os advogados se ferrarem, deixa eles trabalhando lá. Eh, não vai mudar nada mesmo. Então, daqui um tempo, eh, quem tem que trabalhar por isso acaba sendo os políticos de direita, que são uma minoria no Congresso, no Senado Federal, tendo que dar voz aí para todo esse povo, para toda essa perseguição. É mais uma

vergonha. A OAB tem sido sim uma vergonha, não tem eh dado respaldo necessário aos advogados envolvidos em todos esses processos, nessa trama golpista que foi que o STF armou até do inquérito das fake news. Eles dão uma alfinetadinha, né? Ai, tem que acabar o inquérito, tem que protocola um pedido oficial de encerramento, de arquivamento do do inquérito, vai lá, faz uma reunião com Faquim, vai lá, convoca a PGR, mas não, fica no discurso bonito. E aí a população ah fala: "Nossa, que legal, né? Olha aqui, tão fazendo um discurso

bonito, mas prática que é bom nada. A população já acordou 2015, 2014 já passou. Não adianta mais fazer nota pra imprensa, não adianta mais virão fazer um discurso bonito. Todo mundo já sabe que isso não adianta nada. Você precisa ter coragem. Sabe quem teve coragem? Foi

o Nicolas Ferreira, deputado de de 29 anos, que foi lá na PGR e pediu a prisão preventiva do Ministério Alexandre de Moraes. Agora pergunta se a OAB tem coragem de fazer. Não tem porque ah, eu tenho que prezar pela instituição, Supremo Tribunal Federal. Pouca vergonha. É pouca vergonha o nome é canalice e é covarde. É isso que é.

Então assim, desculpa o desabafo, mas falta ações práticas e sobram palavras quando a gente fala dos abusos da STF. >> Bom, a o fato é que a OAB está se manifestando ainda que timidamente, né, como disse o Kilter aí, mas não foi a primeira manifestação pública de uma sessional. Fal >> a Dra. Pois não >> é, eu concordo com tudo que o Guilherme disse e disse bem dito. Eh, a OAB é omissa. Agora eu precisa sublinhar, viu,

Guilherme? Só eh que o Luís Fernando Pereira da OAB do Paraná, ele tem tido manifestações muito eh positivas na defesa da Constituição e do Estado de direito. A OAB do Paraná, ela tem sido inclusive eh ela está à margem, inclusive da OAB nacional em muitos aspectos. Eh, preciso dizer que a OAB Nacional ela tem uma comp ela é por eleição indireta, diferentemente da eleição das seccionais, que é votação direta. Eh, gostaria muito que a eleição da OAB Nacional fosse também por eleição direta. Isso, por certo, eh, daria mais

legitimidade à OAB e evitaria esse tipo de omissão que ela tem tido ao longo do tempo. A OAB não representa mais os advogados. A OAB não presta conta de nada. Guilherme, e por isso que ela se resolve nela mesmo e isso faz com que ela tenha perdido o papel histórico e a legitimidade que ela tenha. Então eu queria parabenizar, já que vocês são do, você tá no Paraná, o TOSE também, a Gazeta do Povo ela é do Paraná. Queria homenagear o Luís

Fernando Pereira pela atuação que ele tem tido. Eu estive inclusive aí na OAB do Paraná a convite do próprio Pereira eh para falar sobre liberdade de expressão no evento da OAB do Paraná, justamente quando do o Supremo julgava a inconstitucionalidade do marco civil da internet. Veja, a OAB do Paraná fez o enfrentamento e a discussão e eu fui um dos convidados e tive a alegria e a honra de estar aí em Curitiba. Então, eh, preciso só sublinhar esse papel do Luiz Fernando Pereira, que tem tido realmente uma linha bastante clara, eh, em defesa do ordenamento jurídico e de um papel do Supremo Tribunal Federal bem diverso desse que o Supremo tem exercido. >> Perfeito. Doutor, deixa só antes de você

falar, Fabi, só contextualizar aqui. Dr. Adriano colocou bem que a Gazeta do Povo tem origem no Paraná, mas hoje a gente pode dizer que a Gaceta do Povo é a de todo o Brasil, porque um detalhe interessante, Dr. Adriano, é que a Gaceta do Povo >> tem hoje eh mais assinantes em São Paulo, por exemplo, do que no Paraná, porque esse espaço ocupado editorialmente pela Gazeta do Povo é um espaço que atende a a ao que pensam muitos brasileiros. E a Gazeta se coloca mesmo com o jornal de envergadura nacional, lutando por essas grandes bandeiras. E deixamos de ser um jornal

apenas paranaense, apesar de, claro, do orgulho da nossa origem, 107 anos que tem a Gazeta, né? >> Não, eu vou mais além, Tose. A Gazeta do Povo é o melhor jornal do Brasil hoje em termos de linha editorial e de independência eh editorial. É um é um grande jornal que atende o país todo mesmo. >> Perfeito. Ficamos orgulhosos disso.

Fabi, você ia comentar alguma coisa? >> Eu só ia acrescentar que a gente tem que elogiar as pessoas na ordem que estão começando a fazer a diferença aqui em São Paulo, já que a Gazeta também é bem lida aqui em São Paulo, nós temos um conselheiro federal, o Mansur, que tem realmente tentado fazer a diferença, né? Então é importante a gente e dizer esses nomes para ver se o pessoal volta a defender as prerrogativas dos advogados. Nada além disso. Se isso já acontecer, já é o bastante para nós, né? Então é

importante. Eu queria só salientar isso também. >> Então não foi a primeira manifestação pública de uma sessional da OAB, né? Na semana passada você falou de São Paulo, a B de São Paulo cutucou o procurador geral da República, o Paulo Gonê, que não estaria fazendo nada para investigar as fartas denúncias aí envolvendo o Supremo. E aí a gente precisa falar do Paulo Gonê, né? O Paulo Gonê não tem se

mexido. Eh, Fabi, Paulo Gonê ele não tá cumprindo as prerrogativas dele, né? Eh, porque o presidente da UB, nessa crítica que ele fez, eh, o Leonardo Sica, ele criticou o silêncio do PGR frente às denúncias. E aí eu queria saber de você, Fabi, o Gonê vai continuar calado ou em algum momento ele vai ter de agir? Será que o restante do Ministério Público, os outros procuradores, promotores, não tem poder para pressionar o Gonê a cumprir o papel institucional dele?

Bom, primeiro que a manifestação aí do SICA também, presidente da OAB aqui de São Paulo, foi fundamental de constatar a realidade, né? Nós temos aí o procurador eh geral da República, o Paulo Gonê, não somente, eu já acho que ele passou da fase de simples omissão, né? Eh, quando ele vai tomar uma calã, quando ele viaja, né, com esse pessoal esquisito aí do Vorcaro, já para mim não é omissão, é assim um um algo ativo e no meu entendimento, no mínimo, estaria prevaricando. Então, até eu acho que quando a gente pensa a respeito disso, a solução constitucional seria primeiro o impeachment do próprio Gonê. Não sei se existe essa força interna eh de promotores, de quererem defender, né, a sua própria instituição, porque a gente já passou por outros momentos bem parecidos com esse. E o que a gente vê,

infelizmente, é um corporativismo. Eu quero estar errada. Eu quero que o pessoal me conteste e me mostre que eu estou equivocada mesmo, porque somente se houver, né, pessoas eh um pouco mais coerentes e fazendo essa pressão que é possível, só não sei se farão, é que a gente vai ter algum tipo de resultado. Mas a gente não pode esquecer aqui que o Paulo Gonê foi sócio do ministro Gilmar Mendes. com fatos e que hoje sim ele é o maior carimbador, eles não gostam de ser chamado assim, mas são fatos, é o maior carimbador das teses absurdas do ministro Alexandre Moraes e do próprio Gilmar Mendes. Então, eh eh o que a OB

aqui fez através do SICA é importantíssimo e é dessas vozes que a gente precisa, quanto mais melhor. Então mais uma vez vamos deixar aqui elogio, porque é difícil isso acontecer e quando acontece é merecedor aqui de palmas. embora seria o normal, mas a gente não está em terra de normalidade. >> Pois olha, eh, dias atrás eu me ausentei aqui do última análise porque fui participar de uma missão lá na Guiana, a Guiana inglesa, como se dizia antigamente, no extremo norte da América do Sul. Fui fazer uma reportagem, acompanhei um grupo de empresários e agricultores brasileiros que viajaram por cerca de 2.000 km dentro da Goiânia,

atravessando a floresta para entender o que que está acontecendo no país vizinho, esse novo rico do petróleo e como isso pode impactar na logística de toda a região norte do Brasil. E quem participou também dessa expedição organizada pelos produtores rurais foi o ex-ministro da agricultura, o empresário Antônio Cabreira. E a gente recebe agora aqui o Cabreira no última análise para falar um pouco desse tema, essa importância da Goiana nesse redesenho, né, nessa mudança da da geografia da da América do Sul, principalmente o norte do país. Tudo bem, Cabreira? Como vai?

Bem-vindo à última análise. >> Olá, Marcos. É um prazer muito grande estar aqui no último análise. Quero saudar aí todos os colegas e colegas aí da bancada. Então a gente sabe, né, Cabreira, que a Guiana virou aí o novo rico da América do Sul devido à exploração do petróleo próximo à margem equatorial, que o Brasil também tá patinando aí para explorar esse petróleo. Um país pequeno, de 800.000

habitantes, mas de repente esse país quase esquecido ganhou a importância logística fundamental para o Brasil. Eu queria saber aí, tá uma imagem, né, do do da chegada Transamazônica da Goiana. Veja só a condição da estrada, mas eles estão construindo essa estrada com os dinheiros dos do petro dos petrodólares e essa estrada tem já 120 km pavimentados, vai chegar ao Brasil. Curiosamente, foi por esse caminho que o próprio Alexandre Ramagem saiu do Brasil pela fronteira norte do país com a Guiana. Eu queria saber eh, Cabreira, realmente eh a Guiana tão pequeninha, ela vai ter um impacto muito importante aí pro pro norte do país nos próximos anos?

>> Vai. Eh, a gente agora entende depois dessa viagem e você nos acompanhou, né, Marcos, porque o Maduro tava cobiçando tanto toda aquela região que ele chamava ali de equibo, que é mais de metade da Goiana, e é onde estão localizadas essas grandes reservas e de petróleo que a Guiana já começa a explorar. Ele até chegou a fazer um mapa nas escolas venezuelanas e nesse mapa ele já colocava o toda essa região do exequíbo pertencendo à Venezuela. Então você vê eh aonde é que a cobiça sobre essa toda essa riqueza ela tem sido. Mas o que nos impressionou muito, Marcos, foi como eles estão sabendo transformar todo esse tesouro, esses recursos naturais em riqueza e em prosperidade. O que tá

acontecendo na Goiana, na realidade, ela é uma grande lição para o Brasil. A Goiânia tinha uma renda per capta praticamente aí nos últimos 8 anos de $.000 e no ano passado ela já bateu 31.000. 1.000. Ou seja, a renda per

cápita hoje da Goiânia já é três vezes maior do que a renda per cápta do Brasil. E é uma é uma ironia tão profunda, porque nós também temos a margem equatorial do lado brasileiro e numa linha imaginária criada pelo homem, porque a geografia ela não respeita essas eh limítrofes humanas. Eles estão explorando os seus recursos naturais do petróleo e o Brasil tá parado em toda essa burocracia. E a situação é tão gritante, Marcos. Você também conseguiu ver a riqueza, a quantidade de máquinas trabalhando. E essa é uma das razões,

inclusive, que eles estão fazendo essa rodovia. do norte do país, ele estava um pouco eh isolado. Então, eh tudo isso eh me impressiona tanto, eh, Marcos, que eu fui até depois da da nossa viagem fazer uma consulta e o primeiro posto de petróleo foi 2015, que é o que eles chamam de Lisa 1. A Guiana já é o quarto maior fornecedor de petróleo para o Brasil. Um país que ninguém dava nada, um país que não tinha petróleo. Hoje, sem nenhuma Petrobras,

sem nenhum gigantismo estatal que a gente tem aqui no Brasil, ele já tem reservas comprovadas maiores do que as reservas brasileiras. Hoje a Goiana tá com uma reserva em torno aí de 17 bilhões de barris de petróleo, maior do que a reserva brasileira, e exportando petróleo para o Brasil. Então assim, uma lição de como nós brasileiros temos que entender que a culpa não está nas estrelas do nosso atraso, da nossa pobreza, mas está na nossa incapacidade de tomarmos decisões adequadas como essa que a Guiana está tomando, trazendo prosperidade e riqueza para todo o seu povo. E não custa lembrar, né, Marcos, toda essa riqueza que a gente comentou aqui agora, ela é vizinha das regiões, talvez mais pobre do Brasil, que é a região norte. Se você pegar aí das 10 piores cidades do Brasil, com os piores índices de saneamento básico, sete estão nas na região norte. Então é

impressionante essa essa riqueza ao lado da nossa pobreza. >> Pois é, agora os guianenses, eles querem atrair os brasileiros para plantar, cultivar mesmo terras do outro lado da fronteira. Eh, nós nos encontramos no interior da Guiana, um brasileiro apareceu ali, o Emílio Araújo, um que estava conversando com os produtores, que largou as terras no Amazonas por causa do excesso do rigor ambiental e foi cultivar no país vizinho. Agora a Guiana também tem, não, cabreira, algo a nos ensinar sobre o desenvolvimento sustentável, porque por lá eh me chamou atenção que eles têm 86% das florestas preservadas, mas eles sim admitem a possibilidade de abrir a floresta para eh fazer mineração, porque eles têm muito ouro. Seria muito estranho se eles bloqueassem a floresta porque para, né, tem ouro lá, mas ninguém mexe, ninguém toca. Por

outro lado, eles têm políticas muito de sucesso, né, para extrair as toras maiores de uma floresta. Aqui no Brasil, quando a gente transforma uma área verde num santuário intocável, não que não tenha que haver algumas áreas verdes intocáveis, mas sem conhecer o potencial dessas áreas, né, sem saber se ali tem riquezas, simplesmente decretando que ninguém chega perto e colocando como se fosse numa redoma, a gente vai num sentido que não é o sentido, digamos, mais produtivo, mais interessante pro desenvolvimento do país. E nesse ponto a Guiana também tem algo nos ensinar, não? Sobre o aproveitamento das riquezas, ao mesmo tempo que tem uma preservação fabulosa das áreas verdes por lá. >> Sim. Aliás, a Guiana já tem ensinado

algumas coisas na história. Para aqueles, por exemplo, que conhecem o açúcar de Merara, nós tivemos visitando lá o rio Demerara, ele é um açúcar originário da Goiânia, então ela sempre teve um tipo de empreendedorismo. Ela foi ocupada pelos britânicos, ela foi ocupada quase 180, 190 anos pelos holandeses. Então eles têm esse espírito. Agora, o que é impressionante, Marcos, é como eles conseguem fazer um desenvolvimento sustentável. Você até

acabou mostrando para mim uma coisa tão interessante, Marcos. a gente tava andando pelas ruas de Georgetown, a capital eh da Goiana, e nós vimos aquela placa escrita compramos ouro e esse tipo de linguajar, ela em português, ela é para o brasileiro. Então hoje se você andar pelas ruas e de Georgetown, você vai ver lá uma placa dirigida aos brasileiros que são garimpeiros lá para que eles possam vender o seu ouro. E o que me impressionou, Marcos, é que no dia seguinte eu acabei continuando lá, eu tive uma reunião, eu passei em frente à sede da Polícia Federal lá de Boa Vista, em Roraima. E eles têm um pátio imenso, e parece até que se vangloriem disso, um número imenso de aeronaves, de helicópteros, de aviões, todos apreendidos do garimpo. E por que isso?

O Brasil ainda não teve, por exemplo, a capacidade de regularizar o garimpo, coisa que a Guiana já faz. Ele tem toda uma legislação a cumprir. Nós conversamos lá com várias pessoas, o Eric até me explicou bem isso. Então eles não estão fazendo nenhum tipo de garimpo ilegal. Eles fazem com sustentabilidade, [roncando] respeitando a natureza. Só

que você dá uma profissão digna, principalmente paraa pequena mineração. Hoje, se você falar aqui no Brasil, Marcos, ah, aquela pessoa é um garimpeiro, a sociedade, de uma maneira geral, tem uma visão o quê? Quais são? ser o sujeito destruidor, o sujeito retrógrado. E não é isso. O pequeno

garimpo, a pequena mineração, ela existe em todo lugar do mundo. Agora, no Brasil é aquilo que a gente vê, a Polícia Federal abarrotada, aprendendo. E ninguém aqui tá falando a favor, fazendo uma uma defesa apologética do do do garimpo ilegal, irregular. Não se trata disso. A Guiana tá nos ensinando como que você pode aproveitar essa mão de obra. E hoje grande parte dessa pequena

mineração na Goiana é feita por brasileiros. Então, de uma certa forma a gente fica contente. É o Brasil com a sua iniciativa, o brasileiro ajudando outros a enriquecerem. Mas cada braço, cada mente daquela que está lá era um recurso, era um talento que poderia estar gerando riquezas aqui, como aquelas fazendas que a gente visitou de soja. Você viu, não há nenhum guianse plantando soja lá. Quem é que está

plantando soja? Quais são as fazendas pioneiras no plantil de soja na Goiânia? São de brasileiros. E você pega a história dele, como você colocou, brasileiros que foram expulsos, escorraçados aqui pelo IBAMA, não conseguiram vencer a burocracia e hoje estão lá, o governo tá doando terras para eles. E assim é no Paraguai, 90% da soja do Paraguai são de brasileiros, assim tá sendo na Bolívia, em Tiquinita.

Então eu acho que esses países eles estão dando um cutucão de vara curta para o Brasil. Marcos, a gente precisa mudar o rumo desse país. A gente não pode continuar criminalizando, tratando dessa forma a atividade produtiva. seria condenar os guianenses, né, os guianenses à pobreza, aquela visão romântica de que, nossa, essa estrada que atravessa ali o país deles, ligando Roraima, ligando o Brasil a Georgetown do outro lado, chegando mais perto do Panamá, seria para alguns puristas isso um crime, fazer essa Transamazônica? pros guianenses, na verdade, é uma mudança de chave, uma mudança eh logística que vai integrá-los ao Brasil e vai ajudar esses esse povo também a se desenvolver, né? Porque eles estavam até

agora de costas pro Brasil, mas eles vem o Brasil como um parceiro estratégico. Pena que muitos brasileiros prefeririam ver aquela estrada sempre um atoleiro, como é a nossa Transamazônica. Não, Cab, >> mas você sabe, eh, Marco, o que eu queria dizer o seguinte, eu acho que esse tipo de sentimento, esse tipo de propaganda, por exemplo, aqueles que vão pregar contra essa rodovia, eu acho que isso, de uma certa forma, é proposital, porque isso, eh, se você pegar, por exemplo, o New York Times recentemente fez uma matéria muito interessante elogiando os indígenas norte-americanos, os first nations, como eles chamam lá, porque eles estavam conseguindo uma rentabilidade, uma independência financeira na exploração da madeira. Inclusive, era ser uma foto tão interessante no New York Times, um jornal progressista norte-americano, mas com uma foto assim, uma quantidade imensa de toras e eles elogiando os indígenas americanos por aprenderem a caminhar com as próprias as próprias pernas. Então, é uma matéria assim eh favorável a esse tipo de exploração. E e

é uma coisa interessante. Agora, por exemplo, a Suécia que vive apitando aqui, dando pitacos na questão ambiental no Brasil, eh a Suécia ela tem os seus povos nativos que são a a aquela região da Lapônia da Suécia, que faz confrontação com a Finlândia, a famosa terra do Papai Noel. Ele tem lá os povos nativos, eles tem os sames ou os Lapões, quase 100.000 1000 pessoas seriam os indígenas eh da Suécia. A Suécia, agora tô dizendo isso, recentemente autorizou a instalação de um dos maiores parques eólicos, ou seja, a construção de turbinas numa área destinada à caça de renas por esses povos nativos. Então, há

um pragmatismo eh disso. A Noruega, que também vive apitando aqui, ela acaba de autorizar a exploração de terras raras no mar eh do Ártico. Eu pergunto, qual é a diferença em termos de sensibilizar sensibilidade ambiental do mar, do Ártico ou da Amazônia? são ecossistemas extremamente importantes pra humanidade. Mas eu até achei interessante na entrevista do primeiro-ministro noreguês, onde ele diz assim: "Não, nós vamos explorar o ártico porque nós temos a toda o nosso a nossa genealogia, o nosso passado. Ele fazia uma referência

aos vikings. Nós somos um povo que sempre viveu no mar. Então nós sabemos como lidar com o mar, como cuidar do mar. U! Qual é essa diferença com os amazônidas? daquelas pessoas que viveram

a vida inteira, gerações ali na Amazônia, por que que também eles não podem explorar ou fazer um garimpo legalizado, os próprios indígenas e assim por diante? Então, na realidade, a gente não consegue nem entender o que se passa lá fora para ver o que que eles estão fazendo isso. Mas aqui há todo esse clamor, essas trombetas que eh que que entam de uma maneira tão com tanto vigor contra o progresso, contra a riqueza daquela que é uma das regiões mais pobres, infelizmente, ainda do Brasil. >> Abrir pros nossos colegas de bancada aqui também participarem um pouquinho na conversa quem desejar. E eu chamo atenção pro seguinte dado, né? A Guiana

saltou de uma renda per capta de $.000 para vai aí chegar em 2030 a 30.000 já está em 20.000 já. >> Já está, já está Marcos com mais chegou.

Mais de 30.000. Exatamente. >> E a situação lá pelo petróleo, Dr. Adriano, mas aqui o no Brasil a Petrobras autorizou perfurar um posto exploratório na margem equatorial. E aí

a Petrobras, no Ibama autorizou e a Petrobras falou: "Bom, já que estamos naquele entorno ali, deixa eu fazer outros postos, postos que são a mesma licença, são muito próximos". A Petrobras falou, a o Ibama falou: "Negativo, só um posto exploratório. Se quiser explorar algum outro, tem que pedir licença, todo procedimento, para cada pocinho que for perfurar." Assim é complicado, né? Até da gente acompanhar o ritmo da Guiana. Dr. Adriano, se

quiser conversar também com o Cabreira. são tudo isso que o ministro Cabreira falou, eh, e você que esteve lá também, Paulo, eu queria fazer duas observações. A primeira sobre a Transamazônica. Minha esposa, ela é diretora da Áxia, exeletrobráas, ela é diretora da parte de transmissão e lá na TNE, lá naquela região de Horim, ela que comandou toda a parte de linhamento, né, de implantação que já foi ultimada, eh, da transmissão, interligando eh RORAI, Mamapá, enfim, ao sistema nacional eh de eletricidade, ao CNE. o fato é que eh toda aquela região ela depende do transporte eh também eh nas estradas rodoviário. E

há uma deficiência muito grande. Não fosse a Starlink, muitos daqueles povos ali do desenvolvimento econômico da região, estaria prejudicado totalmente. A Starlink permite hoje é que você possa ter comunicação em lugares que são absolutamente ernos, só tem floresta. Então esse é um ponto. Transamazônica e estrada significa um desenvolvimento ambientalmente sustentável. Agora,

quando você tira a estrada da equação, eh, a Transamazônica, você inviabiliza aqueles, aquelas pessoas eh que precisam de um desenvolvimento eh sanitário, urbanístico, naquelas localidades distantes e até pra questão da saúde. Então, eh, no sentido do que vocês falaram da relação de de Guiana e com o Brasil e da Transamazônica para fazer essa interligação de um polo ali energético de perforação de petróleo, é bastante importante e vocês deram números aí de uma realidade que já se impõe. Por outro lado, enquanto a Guiana, né, ministro, já está explorando o petróleo naquela região e a Venezuela já olhava sobre Maduro a vontade de tomar aquilo, né, o Brasil que tem, que participa do petróleo tá perdendo isso. Eh, e perdendo por uma questão de uma ideologia ambiental que foi implementada inclusive nos anos do PT, desde o presidente Lula com a atual ministra Mariana Silva. Quer dizer, e uma legislação que ela é absolutamente ideológica, que ela eh perturba o desenvolvimento eh regional e econômico do país e que hoje, se de um lado até pouco tempo, antes do governo Trump, ministro, nós tínhamos, viu Tze, essa toda lógica de descarbonização, energia neutra, não é? eh colocando toda

a energia, o petróleo, por exemplo, eh eh fóssil colocada eh como vilão. Hoje nós temos os estados, tá aí a guerra do Irã. Hoje nós temos os Estados Unidos voltando a perfurar, aumentar, portanto, a sua capacidade inclusive de exportar a Venezuela agora sob uma tutela americana do mesmo modo. E nós vamos ficar assistindo eh esses países estrategicamente dentro da geopolítica se fortalecendo e o Brasil perdendo com isso. Perde dinheiro, perde desenvolvimento, enfim.

Eh, é um equívoco. Então, o ponto sabitose é o seguinte: haver uma revisão da legislação ambiental brasileira que criminaliza tudo até tirar o sossego da baleia. >> Pois é, né? A gente conversou com aquele produtor, né? A gente conversou com o produtor, né, Cabreira, produtor que saiu realmente da região de Manaus porque estavam interditando as atividades de produção dele. Ele foi lá para Guiana e

justamente ao receber a comitiva de agricultores, ele falou: "Ó, um dos diferenciais aqui é que eles têm uma visão de proteção ao meio ambiente, mas eles sabem exatamente o que pode fazer e uma vez que eles conceda essas áreas para você, não vão ninguém vai te incomodar por questão ambiental, cabreira. É, eu só queria fazer um adeno muito interessante isso que o Dr. Adriano colocou. Na realidade, a minha opinião a esse respeito, é criminoso o que nós estamos fazendo com a região norte do Brasil. E por que que eu falo isso? Por

exemplo, nós já tivemos uma rodovia no passado, a BR319. Ele fazia uma referência às estradas. O que que os guianenses estão fazendo? Eles estão fazendo uma estrada nova, ligando todo o norte do país que estava completamente isolado. Agora nós já temos a BR319 que já foi asfaltada no passado e a única rodovia por via rodoviária, de ligação a Manaus. Hoje

Manaus é a única capital do Brasil que não tem ligação. E nós vimos o desastre que não foi, por exemplo, na época do COVID, porque o oxigênio você tinha uma diferença muito grande, você tem dificuldade para você levar ele por avião. Então o ideal era você levar por por via rodoviária. E nós não temos estradas asfaltadas para chegar hoje até Manaus. Por quê? Porque a parte

ambiental não deixa, não é uma abertura de uma nova estrada como essa da Guiana. era só recapeamento de uma estrada que já tinha sido feito asfaltado. Agora, sobre o que ele falou dessa questão energética, eh, Tos, eu só queria fazer um comentário que eu não tenho visto ninguém comentar, todo mundo tá preocupado com o petróleo, preço do combustível, preço do fertilizante, o fechamento do estado do estreito de Ormus. Lá atrás o Brasil já viveu isso. O governo não está valorizando os nossos biocombustíveis. já era para ter

aumentado o percentual de biodiesel, aumentado o pessoal de etanol na gasolina, ele não fez isso. Agora tá falando que precisa fazer testes, coisa que ele poderia muito bem ter feito no ano passado. Mas tem um paradoxo aí que é muito interessante nessa situação. Eu só queria dizer isso, Marcos, e ninguém tá falando. O grande problema nosso hoje é um material que ninguém está avaliando, ninguém tá apontando que se chama enxofre. Tô dizendo isso porque a

gente pensa no petróleo, a gente tá pensando, por exemplo, nos fertilizantes. Olha que coisa engraçada, ninguém analisou. Nós estamos aí. O Brasil, o ponto fraco do agronegócio é importação de fertilizantes. Mas a semana passada uma grande empresa anunciou o fechamento de duas fábricas de fertilizantes do Brasil, aonde essas fábricas são responsáveis por 20% da produção nacional. E olha que o Brasil

importa mais de 90%. Então era o momento de parar e pensar o seguinte, pera aí. Um país que importa mais de 90% dos seus fertilizantes, do NPK, do nitrogênio, do fósforo ou do potássio, e as fábricas daqui estão fechando, alguma coisa está errado. E qual é essa coisa? O enxofre.

Olha que coisa interessante. O enxofre ele é um fertilizante. Ele é o quarto principal fertilizante do agro mundial. Mas o enxofre é através dele que a gente produz o ácido sulfúrico. E o ácido sulfúrico ele é fundamental para essa transição energética. Por exemplo, para

você fazer baterias pros carros elétricos, para você fazer ímas pras turbinas eólicas. Então ele tem uma utilidade muito grande, mas ele é fundamental na produção de dois fertilizantes, do fosfatados e dos nitrogenados, do sulfato de amônia. Você precisa desse produto. Agora, sabe qual que é a ironia? Eh, Marcos? Você pode

extrair o enxofre do solo, só que é caríssimo e praticamente ninguém faz isso. Mais de 90% hoje do enxofre vem da onde? Vem do refino do petróleo. E o Brasil, nem preciso falar, a gente teve esse escândalo do petrolão que foi basicamente localizado aonde? em duas novas refinarias nossas que deveriam estar operando, que era Abreu e Lima, e que era CONPERGE. Então o Brasil perdeu

a sua capacidade de refino. Então nós não temos uma produção suficiente de enxofre, de ácido sulfúrico para poder atender tanto a transição energética como a produção de fertilizantes. Então o nosso plano nacional de fertilizantes que pregava a a reduzir a dependência externa dos insumos agrícolas, ele deu uma marcha ré. Nós estamos aumentando a importação porque nós não temos o enxofre, porque nós não temos capacidade de refino. É por isso que a gente importa diesel, por isso que a gente importa gasolina. Daqui a pouco, Marcos,

a Guiana vai estar instalando refinaria e talvez vai estar exportando enxofre para nós. Agora, qual que é o paradoxo disso? A gente combate o o combustível fóssil. Só que essa transição, nós vamos ter que aprender ainda a explorar o petróleo para que ele consiga produzir o enxofre para nós, para que a gente possa fazer essa transição, porque sem enxofre para a Tesla, para as turbinas eólicas, para a transição energética e para o adubo, quando parar o adubo fertilizante para a comida no prato. >> Pois é, não tem nada que um escândalo político não acabe atrapalhando, né, cabreira? bem colocado aí tudo em função

do petrolão, daquele escândalo que ocorreu e teve esse efeito até hoje, né? Dr. Adriano, desculpa, pode concluir, pode falar. Não, só observação sobre essa questão do ministro e que, na verdade, a próprio conceito de transição hoje eh tá tá tá em uma rediscussão grande, porque a com esse movimento do governo Trump, fato é que a há um movimento de volta, ou pelo menos de fortalecimento novamente dos combustíveis fósseis. Eh, os Estados Unidos hoje estão investindo muito nisso, inclusive no perforações no Alaska. E veja que o Trump tem batido

muito no Reino Unido, dizendo que o Reino Unido hoje, que tem uma jazida lá e, enfim, teria um poder energético, uma composição energética grande. Hoje é a grande fragilidade do Reino Unido e os custos aumentam. a mesma coisa na Alemanha que abdicou eh da energia eh tanto do carvão quanto da energia nuclear e hoje vive importando da Rússia inclusive o petróleo. Então são essas incongruências, sabe, ministro? Na verdade, e o caminho que a Guiânia está traçando e de desenvolvimento, me parece, por todo o relato que vocês fizeram, era o que o Brasil deveria estar fazendo lá no norte do país para desenvolver também a região, mantendo toda essa esse desenvolvimento sustentável ambientalmente, com todos os cuidados, mas impedir eh o desenvolvimento da região, impedir a autonomia energética do país, eh, por excessos de regulação ambiental.

Sinceramente, é como o senhor mesmo disse, é criminoso. E se alguém tem dúvida, Fabi, de que os brasileiros, os produtores brasileiros vão aproveitar a oportunidade da Guiana, tem um um exemplo aqui que eh talvez esclareça essa questão. Um produtor com quem eu conversei, ele disse o seguinte: "Rapaz, eu comprei uma maçã lá, paguei R$ 22. Olha a oportunidade que tem. Eles estão chamando a gente para plantar lá, tão concedendo terras. A gente tem que

ir apenas com o nosso investimento, fazer um projeto e começar a vender lá. Ele falou: "R$ 22 é uma maçã." E num país que tá crescendo, né, a taxas superiores a 30% ao ano, né? Quem tem esse essa expertise de produzir, eh, realmente sente tentado, não, Fabi, a ir pra Guiana a cruzar a fronteira. E a gente viu ali dos trechos que a gente mostrou, eh, muitos trechos de barro, né? Os carros, os caminhões lutando com

o barro, mas também mostramos trechos já asfaltados. Em breve a gente vai ter aí um país totalmente diferente, eh, vizinho do Brasil, com umas políticas diferentes também das brasileiras e num salto de desenvolvimento impressionante que vai mudar até a logística de toda a região de Roraima, de Boa Vista, a produção daquela região, porque eles vão, em vez de descer, o ministro fala, em vez de dar régas e fazer uma volta pelo rio Amazonas e sair pelo outro lado, por Belém, por Barcarena, eles vão simplesmente pegar o atalho subir para Georgetown e Alitão perto do canal do Panamá. Enfim, são oportunidades que aparecem nessa altura do campeonato. Eu gostaria de ser um produtor, né, com a expertise de produzir para est fazendo as malas para ir para lá. Fabi, você produz alguma coisa, Fabi, na agricultura ou não? Eu produzo sonhos de

que a agricultura brasileira apostasse nisso tudo. Aliás, a gente vê, né, ministro, a gente assistiu eh fatos concretos no mundo, por exemplo, os países árabes, né, quem apostou eh na na comercialização, na produção de petróleo, estão lá, né, com torneira de ouro, como Dubai, a prosperidade tá para todos assistirem e foram pouquíssimos anos. Eu acho muito importante esse trabalho que a Gazeta fez conjuntamente contigo de mostrar essa questão do fertilizante é muito importante porque vira acaba virando um assunto secundário e aí ficam aquelas falas vazias, né, que o Brasil é celeiro do mundo, que o Brasil é a maior produção de alimento, como é que vai produzir alimentos sem fertilizante? Então, essas questões, eh, isso tem que realmente ser muito falado, muito abordado e pret pretendemos aí que o próximo governo do Brasil preste atenção nesses alertas, né? Então, temos a esperança que o Brasil talvez não fique tão para trás. E eu concordo com

os produtores, com os agricultores, de buscar oportunidade, porque ninguém é obrigado a viver na miséria. >> Bom, quero agradecer muito a participação do Cabreira, a participação de todos vocês no último análise hoje, Fabi Barroso, Dr. Adriano, ministro Cabreira, Guilherme Kilter, foi um prazer tê-los aqui e convido a quem acompanhou a gente até agora a considerar também ser assinante da Gazeta do Povo e aproveitar essa promoção em 90 por mês por 6 meses e você dá um apoio fundamental num ano tão importante como é 2026 num ano de eleição. Obrigado, gente. Obrigado a todos. Até o nosso próximo encontro.

[música]

>> [música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]