---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA -  Aposentadoria de Toffoli só seria boa para ele; certo seria o impeachment"
video_id: n9SM-TcgGnU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9SM-TcgGnU
video_date: 2026-02-14T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – Mais inflação e desemprego: a armadilha da PEC que acaba com o 6×1
  
  ⏱️ [5:54] – Enquanto Flávio se projeta no exterior, Lula se perde no labirinto econômico
  
  ⏱️ [13:02] –  Teto salarial virou ficção? TJ-SP ignora a Constituição e desafia Flávio Dino
  
  ⏱️ [19:40] – Toffoli deixou a relatoria do caso Master,  mas ISSO NÃO BASTA!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029...
  
  #AlexandreGarcia #DiasToffoli #BancoMaster
---
Ontem o presidente da Câmara, Hugo Mota, decidiu enviar para a Comissão de Constituição e Justiça a proposta de emenda constitucional eh para reduzir a jornada de trabalho no Brasil. proposta para tirar o 6 por um, como é conhecido lá na Constituição, eh, tá escrito no artigo séo, eh, dos direitos sociais fala que a jornada de trabalho não deve exceder a 44 horas semanais. Como é possível haver negociação, a média da jornada de trabalho no Brasil, segundo os entendidos, está em 38 horas por semana. Agora, se baixar para 36 horas, gente, significa tirar 1 ano e 5 meses por década. Parece que o Brasil não precisa de trabalho, né? Já tá faltando mão de

obra, né? Porque o pessoal fica pendurado no Bolsa Família. Esse vai ser o meu assunto eh nos jornais nessa semana. É um absurdo. Se fosse um país que tivesse esbanjando riqueza, ah, vamos trabalhar menos.

Não, claro que quem trabalha acha no imediatismo. Ah, muito bom. Vou ter mais tempo paraa farra, pra festa, para tomar algumas, talvez brigar até, né? Pode até ter esse lado. O sindicato já tá achando bom. 66% estão achando

bom. Só que em um ano as consequências já virão. Inflação, claro, porque vai, alguém que vai pagar o mesmo salário para menos trabalho, vai ter que cobrar no produto final, né, na mercadoria. Menos emprego, porque quem ganha mais vai ser substituído por quem aceita menos, né? e vai cair a produção geral do país. Ora, meu Deus do céu. Bom,

eh, eu ouvi o presidente Lula dizendo que vai ser candidato só mais uma vez e que não quer outro mandato, né? Mas que ele tá muito bem de saúde e a gente constata isso, tá mesmo, né? Com 80 anos tá bem. Eh, e mas ele ele tá reclamando que o partido não tem projeto para essa campanha. Qual é o projeto para eh estimular o os jovens, os eleitores de primeira eleição a votarem no PT, né? Esse é um essa é

uma pergunta que pode ser feita aí para eh para outros partidos também, é porque tão esquecendo de de programa, porque os partidos ficaram iguais, todo mundo tem o mesmo programa. a combater a fome, combater a pobreza, eh combater a dar segurança pública, isso e aquilo, tudo a mesma coisa, né? Chama um Paulo Guedes aí para fazer um programa para tirar o país desse dessa sinuca de bico, né? Porque tá com uma dívida pública que tá pagando só de juro 1 trilhão por ano. Quem é que resiste uma coisa dessa gastando cada vez mais e cada vez mais desestimulando o trabalho com o Bolsa Família? Não. Bom,

eh, a gente tem falado aí do Buzi, né? O Marco Aurélio Buzzi, ministro do STJ, que tá internado no hospital dizendo que não tem nada a ver com isso. E aparece mais uma denúncia de assédio sexual, né? Por quê? Porque as pessoas ficam caladas, né? Eh, segundo a moça que foi

assediada no mar de 18 anos, ele avisou a ela que fosse discreta se quisesse subir na vida. A outra estava sendo discreta. Não sabe lá quantas estão sendo discretas para poder subir na vida. Mas a segunda denúncia foi de alguém que se encorajou e que tava quieta, né? Mais uma para ele. Mais uma.

A gente fala, ah, foi um escândalo. O sujeito é eh ministro, é juiz do Tribunal Superior de Justiça, que é a última instância para assuntos criminais. Só pra gente lembrar, assunto criminal não vai pro Supremo só se for uma questão constitucional, né? Mas enfim, esse Supremo de hoje vai tudo. Mas a gente tá falando de funcionário do estado. Agora tem um funcionário de uma

empresa aérea, né? No caso Alatan foi preso antes da decolagem em Congonhas, já no coitando com as quatro listrinhas no ombro de comandante. Um comandante de 60 anos foi preso por pedofilia. Sérgio Antônio Lopes, ele alugava crianças ou meninas com avó. A avó foi presa, uma avó de 55 anos e disse que com mães também. E levava as

crianças ou as adolescentes pro motel falsificando RG, né? Eh, essa avó presa alugava as netas, três netas para ele, né? Eu vi pelas imagens que ele entrou no na viatura policial ainda com o uniforme da TAM, mas quando saiu já não tava mais, tava só com a com a camiseta de baixo, né? Eh, talvez os policiais recomendavam que tirasse que a Alatan não tem nada a ver com isso. É vergonhoso. Convivemos com isso.

De Brasília, Alexandre Garcia.

Flávio Bolsonaro já esteve no Oriente Médio, Estados Unidos, agora tá na França. O objetivo dele é se tornar conhecido no mundo. Olha, eu não sou apenas o filho de Jair Bolsonaro, né? Eu sou um senador da República que representa o estado do Rio de Janeiro, né? Tô cumprindo o meu mandato de senador e quero ser mais conhecido. Ele fez

contatos com a DroAT francesa à direita, políticos, deputados, gente com mandato, gente mandato, lideranças, lideranças tradicionais, eh partidos, eh, de centro, centro direita, deu entrevistas, participou de eventos, né, se expôs bastante isso desde domingo, em dois dias. Ele já fez isso, eh, em Israel, Arábia Saudita, Estados Unidos, todo mundo sabe que ele já circulou na Casa Branca, inclusive, né? Ah, e aí deu entrevistas na televisão de lá e foi perguntado sobre judiciário brasileiro, sobre as perseguições políticas, sobre a censura, sobre o bloqueio de redes sociais, sobre o pai dele, o julgamento do pai dele, sobre o julgamento político de manifestantes do 8 de janeiro, né? Eh, foi perguntado sobre Macon, ele disse que é um péssimo presidente, né? disse isso lá na França. Eh, enfim, eh,

teve um bom desempenho e por coincidência subindo nas pesquisas aqui no Brasil. Eu não acredito muito em pesquisa, porque pode ser até que a pesquisa esteja inflada para convencer a direita, o centro direita, a escolher Bolsonaro, por Flávio, porque Lula pode achar que Flávio é o candidato mais fácil que, por exemplo, um político experiente como como governador de Goiás, como Caiado, né? ou um político popular como tá sendo o Ratinho, ou um político com toda a mineir a a sabedoria de de Zema, né? Eh, ou um político do da centroesquerda como o eh Eduardo Leite do Rio Grande, não sei, né? Eu acho muito cedo pra gente achar que pesquisa tá consolidando alguma coisa, mas por outro lado, as pesquisas induzem também os partidos políticos a adotarem candidatos, né, os que forem mais viáveis para conduzir o partido para o poder. Porque partido político sem

querer poder não é partido político. O objetivo de todo partido político é tomar o poder pelas eleições, né? eh, que é diferente [risadas] de ganhar eleição, né? Bom, eh, queria falar numa outra numa outra questão. Pois é, pega pega muito contra a candidatura Lula o labirinto em que ele se encontra, né? Eu falo nisso no

meu artigo, nos jornais desta quarta-feira, né? Eh, o o que a política econômica do atual governo criou foi mais finge que não conseguiu decifrar. E agora tem o labirinto, duas duas lendas gregas da mitologia greca, né? O labirinto entra o labirinto, a pessoa se perde lá dentro e é pega pelo minotauro, né? A menos que seja um teseu com com o fio de Ariade, né? Para poder voltar à

luz. Mas não existe isso. Milei tá conseguindo isso lá na Argentina. Pegou uma economia que não dava futuro paraa Argentina, né? Mas enfim. E agora tá

saindo aí em janeiro saiu uma inflação que é o dobro da inflação de janeiro do ano passado, né? Isso. Eh, e mais, né? A gente saber que estamos pagando por ano 1 trilhão de juros na dívida pública do Brasil. são os papéis que o governo precisa colocar no mercado para ter dinheiro, porque gasta além do que arrecad tá arrecadando muito e todo mundo pagando imposto para sustentar eh benefícios sociais que o governo não considera. Lula mesmo confessou isso.

90% dos evangélicos recebem benefício do governo, mas não votam no governo. Ele acha que benefício é para votar no governo, né? Por isso que espalham quando se aproxima a eleição. Ah, se eleger fulano vai acabar com vocêsa família, né? Isso é é o a mentira que vai vir, sem dúvida, né? Bom, e eu

queria terminar com mais um ponto de orgulho pro nosso país, né? a aeronáutica, a Força Aérea Brasileira, eh, fechou um contrato com a Estela Tecnologia, que é uma empresa brasileira para fazer drone paraa Força Aérea. Drone é muito mais barato que um gripping, né? E muito mais prático, como a Ucrânia tá mostrando, gente. A Ucrânia tá dizimando as forças militares russas.

É uma guerra que já dura acho que 3 anos, né? com todo mundo achava que era uma guerra de três semanas com drone, com games. O tem contagem de pontos. O soldado ucraniano ganha pontos e pode comprar e eh drones mais poderosos. Fabricam drones aos milhares, né? E salvar uma

vida ganha mais pontos que que matar um soldado. Aprisionar um soldado ganha mais pontos que matar um soldado inimigo, né? Destruir um tanque ganha bastante ponto, né? Eh, o a Ucrânia tá ensinando uma nova guerra de com drones e o Brasil então tá entrando nisso para defesa, para observação aérea, para combate ao crime, para eh policiar fronteira, né? E tem até um drone a jato, né? É o,

eu anotei o nome dele aqui, tava tava esquecendo. Eh, é o Albatroz. Bom, ainda bem que botaram o nome brasileiro, porque os fabricantes são brasileiros, tanto a Estela que faz o o avião em si, quanto a produtora da turbina de jato. Foi feito o teste mês passado, dezembro, eh lá em lá em na base de Santa Cruz, deu tudo certo, perfeito, orgulho pra gente, né? E é um uma área eh que não é cara, que é lógica e que é absolutamente moderna e tá mostrando que ainda não é ganhadora de guerras, mas tá detendo os russos. De

Brasília, Alexandre Garcia.

Vejam só, o Tribunal de Justiça de São Paulo recorreu ao Supremo eh contra uma decisão do ministro Flávio Dino, que deu 60 dias para toda a República Federativa do Brasil se adaptar à Constituição, que diz no artigo 37, inciso 12, que nenhuma remuneração em nenhum lugar pode superar a remuneração de um ministro do Supremo que é 46.300 e pouco. Tá se referindo ao dinheiro dos nossos impostos que é usado para as folhas de pagamento eh do Estado brasileiro em suas três eh em seus três níveis, né? Município, estado e União nos três poderes, né? Vejam só. Eh, aí o

o Tribunal de Justiça argumenta que é preciso esperar que o poder legislativo eh legisle sobre a natureza desses benefícios chamados penduricários. Mas o problema é que já tá na Constituição. Eu acho que ainda vai legislar, já legislaram, né? estava na Constituição, foi alterado, teve uma emenda constitucional em 1998, teve emenda constitucional em 2003, né? Eh, e diz assim: "A remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções, empresos públicos de administração direta, autárquica e fundacional, ou seja, em fundações também dos membros de qualquer dos poderes da União, estados, Distrito Federal, Municípios, dos detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos e os proventos, pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza, não poderão exceder ao subsídio tal, tal, tal. Então, já tá aí.

Eh, eh, aí ficam inventando títulos para poder botar aí, né? Eh, eu sinto muito, pode ser que comparando com cargos semelhantes na iniciativa privada recebam menos, né? Mas aí é aquela coisa, eh, não, para ser, eu fui convidado uma vez para ser presidente de uma autarquia, se não me engano, e eu não aceitei, né? Eu ganhava mais. Aí disse: "Não, mas aí você vai ser conselheiro da Petrobras, conselheiro de Taipu, conselheiro naquele tempo era Ciderá, sei lá o quê, né? Eh, eh,

siderúrgica de Minas. Aí vai acumulando e passando o o que ganha um ministro de Supremo. Mas aí tem que mudar a lei, então tem que mudar a Constituição. Dino deu 60 dias para se adaptarem. Bom, vamos ver o que o Supremo decide.

Eu tô falando nisso porque isso nos interessa, porque o dinheiro sai do nosso trabalho, né? a gente paga imposto para sustentar o Estado, para que o Estado nos preste bons serviços públicos, inclusive de justiça, seguindo a Constituição. É o que a gente exige como eh detentores do poder, como origem do poder, só pra gente entender como funcionou a democracia, né? Bom, eh, uma outra questão que eu queria falar com vocês é sobre energia. né? Eh, a presidente Dilma uma vez disse

que não podia estocar vento, então os os cataventos paravam, né? Quando não tinha vento não dava para estocar. Eh, e aí é um problema, o tem um problema ambiental também que mata passarinho, né? que fazem um ruído que também é é desagradável pros pássaros, mas isso é muito caro e não e não é constante. Constante é a água que nós temos disponível, mas não deixam fazer, tá?

Maior problema Belomonte até hoje é um problema, né? Aí não consegue fazer outra. Eh, o Paraguai tem metade de taip e tá usando bem essa metade. Negociou bem, nós não negociamos bem. né? Eh,

e a gente não encontra como, enquanto o o governo tá estimulando carro elétrico, tá consumindo energia, né? Eh, vai tirar de onde essa energia extra que tá consumindo, né? Eh, essa energia é necessária pra indústria, né? Ah, vai usar carvão para produzir energia elétrica, se não pode produzir de eh da abundância que temos de desníveis. eh, de água, né? Eh, vai usar carvão de

novo, vai estimular de novo o uso do carvão, né, ou do óleo combustível para girar gerador produtor de energia elétrica, né? Eh, eu acho que a gente a gente tem bons técnicos, mas não sei o que tá havendo, não sei se eu maus planejadores políticos, maus estrategistas, portanto, maus estadistas, né? O imediatismo não deveria caber na cabeça de um político que obrigatoriamente teria que ser um estadista e um estrategista pensando no futuro. É bom que a gente pense sobre a eletricidade necessária eh pro Brasil poder crescer. Se não tivesse sido feito p e outras hidrelétricas, ainda no tempo do chamado governo militar, nós estaríamos eh com as luzes apagadas.

De Brasília, Alexandre Garcia.

Alexandre de Moraes deve se sentir aliviado porque a artilharia da mídia tá mirando em Tofoli. Só que cada vez que se fala em Tófo se diz assim: "Olha, são duas grandes provas impossíveis de esconder, são majestosas, gigantescas. aquele resort cassino, o taiayá, né? E e o contrato de 129 milhões, né? eh, que dá 3.600 por mês.

Se dá livro Guinness de Recordes, contrato de Morais, de Alexandre Moraes, mas enfim, eh, lá no Supremo, né, entregar o anel para conservar o dedo. Ah, deixa a o relatoria. Não, depois desse dessa ação toda que a gente tá vendo, né? Isso aí tem advocacia administrativa, tem eh mentira, tem prevaricação, tem omissão, tem tem promiscuidade, tem falta de ética. Estão falando tanto em código diário, não precisa de código.

Ética é uma coisa que a gente tem que trazer do berço. Não, não cabe mais. Lula já recebeu informação do diretor da Polícia Federal das Descobertas e tá achando que o Tofol tem que se aposentar, né? Mais uma vaga. Pelo menos ele pode nomear o Pacheco, pro Pacheco não dchame querer ser candidato em Minas Gerais e levar uma goleada, né?

E aí o o Alcol Columbre vai ficar satisfeito se não descobrirem mais nada, porque lá no Amapá, quando a polícia chegou para pegar o o sujeito lá do do eh da previdência estadual lá do Amapá, o Jocildo Lemos, que tinha sido tesoureiro de campanha do Alcolumbre, a polícia descobriu que o Jocilto já tinha sido avisado. Porque quando bateram na casa dele às 6 da manhã, aí ele não tá, o Jocildo não tá não. Ele foi pra academia. Ah, queremos o celular do Jocildo. Ele tá com celular novo, entregou o outro pro pro amigo ontem.

Que coisa, né? Interessante o nome dessa gente. O Jildo lá em o presidente do da previdência lá no Rio de Janeiro é o Davis. Será que precisa ter esses nomes para ser presidente de de previdência? Meu Deus. Mas olha

o o que a gente tá vendo aí, por exemplo, o patrimônio, né? Tá se divulgando que o patrimônio imobiliário de Tofol em Brasília, mulher, filha e tal, tá com 26 milhões. Aí tem mais, tem diz que tem 20 milhões de movimento lá no Tofol disse que não, não tem nada a ver com isso, mas eu sou, tenho participação societária. Aí a gente entende porque tá lá os dois irmãos, né? Em algum cargo, um primo, e ele não, porque fizeram uma sociedade anônima fechada, que ele diz que é uma empresa familiar.

Quer dizer, fizeram uma estrutura jurídica para ele não aparecer, mas na verdade ele é o conselho de segurança da ONU. Ele tem poder de veto e o poder de aprovar ou não aprovar a venda pro cunhado do Vorcaro, eh, e depois pro advogado da JIS, né, a qual ele perdoou em 10 bilhões de multa do Lava-Jato com aquele acordo de delação premiada. Tá tudo tão cristalino, tão, né, que aí fica Lula tem razão. Aposentar ainda é o melhor. O melhor para ele, porque o melhor pra consciência da nação, pra vergonha da nação, se nação tem vergonha, é fazer uma uma um impeachment no Senado. O Senado pode

julgar, investiga e julga. Se não descobrir provas, ele é inocente, tudo bem, pede perdão, né? Eh, só que imagina a interferência dele. O pessoal se queixa na Polícia Federal. Ele sempre interferiu. Ele pedia as buscas e

apreensões para ficar com ele. Ele forçou ser relator, botou sigilo em cima. Agora ainda teve a disfarçatez de pedir. Ele determinou a Polícia Federal agora determinou que entregue o que foi retirado do celular de Vorcaro. Eu acho que a mesma intenção é do Renan Calheiros, que é presidente da comissão de assuntos econômicos do Senado. Em vez

de pressionar o alculumbre para fazer a CPMI e investigar isso, depois resulta num processo de impeachment. Não, ele foi lá no Faquim. Queremos a comissão de assuntos econômicos compartilhar o que foi descoberto. Como assim? Ou ele quer saber quem são os envolvidos, o que que tá chegando perto ou não tá chegando perto? Que estranho. Ou que é não, a

gente já tá investigando sobre o nosso controle, não precisa fazer uma comissão parlamentar de inquérito que aí foge ao controle, não é isso? Só que a gente não é bobo, né? O povo não é bobo, né? De Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas.

conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.