---
video_title: "GOVERNO BRASILEIRO ESPIANDO OPOSITORES - SEM RODEIOS"
video_id: Kkp2LSWdB-k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kkp2LSWdB-k
video_date: 2026-04-15T12:00:39+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (14/04) que, entre outros temas, abordou a prisão de Alexandre Ramagem nos EUA e a possibilidade de espionagem por parte do governo brasileiro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Dr. Fábio, eu gostaria de ouvir a sua opinião, né, sobre o caso Ramagem, essa detenção dele ontem, que o senhor pudesse trazer a sua visão e as perspectivas do que deve acontecer daqui pra frente. Sabemos que muito vai depender inclusive do próprio Marco Rúbi, o que traz uma certa segurança aí para quem eh acaba sendo crítico ou perseguido pelo Supremo Tribunal Federal. >> Vamos lá. Eu eu compreendo e entendo e concordo com o Cabo Gilberto, inclusive trabalhamos juntos lá na CCJ, no caso da Carla Zambelli, mas essa tripartição de poderes não, ela não existe mais no Brasil. Então hoje a Câmara dos

Deputados e o Senado Federal, na verdade eles obedecem ali, os presidentes, a regra do STF e tem que dançar conforme a música, se é que as pessoas entendem como isso funciona. Agora, se tratando aqui de, vamos falar de extradição, então eu comparo sim o caso de Ramagem com o caso de Carla Zambelli. Por quê? Porque os dois têm pedido de extradição. E olha só que coisa absurda. O Ramagem

foi espionado. O Ramagem, se a gente prestar atenção, nós estamos falando que a Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, na verdade, ele falando em nome, né, da Polícia Federal, disse que viram, investigaram, analisaram onde estava a Ramagem desde a sua chegada nos Estados Unidos. Pois estamos falando Estados Unidos da América, o país que mais tem recursos para investigação. Qual é a probabilidade dos Estados Unidos precisar da cooperação da Polícia Federal para achar o Ramage? Zero. Então, quando aqui o

Cabo Gilberto até fala de questão jurídica, eu acho que vai um pouquinho mais, vai na questão política, como foi o da Carla, para quem tá nos assistindo e não lembra, a Carla Zambelli também. desde a sua chegada no aeroporto, ela foi seguida por adidos da embaixada brasileira em Roma. Esses adidos eu não posso afirmar que eram da Polícia Federal porque eu não tive acesso aos seus documentos, mas tudo indica, né, que eram adidos da porque eram brasileiros e essas pessoas em território internacional fazendo investigação. Isso para mim, Mariana e Fred, isso para mim afronta completamente a soberania do solo americano, assim como afrontou a soberania do solo italiano. Porque é muito estranho, né? Você imagina se os

Estados Unidos quisesse pegar o Ramagem de uma forma eficaz. Eles já tem um endereço.