---
video_title: "As figuras minúsculas da República: os omissos diante dos abusos do STF | OPINIÃO DA GAZETA DO POVO"
video_id: zXVcb8YecY0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXVcb8YecY0
video_date: 2026-02-23T16:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Resumo do vídeo
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, apresenta uma análise contundente sobre o atual cenário institucional brasileiro. Em tom crítico, ele aponta que decisões e posturas recentes do Supremo Tribunal Federal, especialmente ligadas ao ministro Alexandre de Moraes, colocam em risco a democracia, o devido processo legal e a liberdade de expressão. O presidente da Gazeta sustenta que a intimidação de críticos configura abuso de poder e cria um efeito silenciador incompatível com regimes democráticos. Para ele, a omissão de autoridades, juristas e instituições deixa de ser neutralidade e passa a ser conivência. O vídeo conclui com um chamado à reação política e à mobilização da sociedade contra o que considera arbitrariedades judiciais.
  
  🗯️Leia o editorial https://gazpovo.com/nkAsP8EO
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 – Introdução à crítica da atuação institucional e dos ministros do STF.
  0:26 – Liberdade de expressão e a necessidade de reação pública.
  1:41 – Crítica à nota pública do STF sobre suspeição e prevaricação.
  2:25 – Caso de Cléber Cabral e alegações de intimidação por parte de Moraes.
  3:26 – Defesa da liberdade de expressão como pilar da democracia.
  5:20 – Crítica à omissão de juristas, instituições e legisladores.
  6:41 – Chamado à ação para abertura de CPIs e processo de impeachment.
  8:23 – Convite aos espectadores para se engajarem com o canal no YouTube.
---
Nas últimas semanas, algo importante começou a acontecer. Jornais começaram de uma maneira firme a dar destaque, a investigar e julgar luz sobre os desmandos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A oposição, por sua vez, parece encontrar um denominador comum, articulando-se em múltiplas iniciativas, mas todas convergentes e com foco. Vozes que antes hesitavam começam a falar. Quando homens e organizações começam a agir como devem, a cumprir o seu papel, parece-nos que as chances de um retorno à normalidade institucional aumentam e deixam de ser uma abstração, que é o que talvez muitas pessoas sintam. Parece algo muito

distante a possibilidade de um retorno. Aqui na Gazeta temos a convicção de que é preciso ir até o fim, porque o que está em jogo é a democracia, o estado de direito, o respeito ao devido processo legal, o respeito íntegro e integral à liberdade de expressão. Relembremos de maneira bem sucinta, só para contextualizar, a crise atual, sobretudo essa fase aguda que foi a que despertou a reação de muitos formadores de opinião. Pois bem, diante da evidente suspeição do ministro Diasol e nem retomo tudo quanto vocês já sabem, diante dessa suspeição, era era de se esperar uma atitude firme dos demais ministros e do próprio presidente Faquim. E o que que se viu o oposto disso? Talvez por razões estratégicas,

reconheça-se, evitar, por exemplo, uma nulidade das provas até então colhidas, mas ainda assim uma um recu inaceitável. Neste momento concreto, com aquela nota que o Supremo eh tornou pública, ele desmoralizou-se publicamente, chancelou e deixou de reconhecer a suspeição que saltava aos olhos até do mais desavisado cidadão e o fez solenemente, com a assinatura de todos os ministros, numa desqualificação, a nosso ver, histórica e que moralmente caracteriza prevaricação. E então veio o elemento mais preocupante, a intimidação, o exercício do poder como retaliação e perseguição. Alexandre de Moraes já vem tirando do brasileiro a liberdade de expressão para tratar dos mais diversos assuntos. Você bem sabe disso. Mas se há

um tema sobre o qual o ministro faz questão de que não se diga absolutamente nada de minimamente crítico, esse tema é o próprio Alexandre de Moraes. Quem acaba de sentir isso na pele é Cléber Cabral, o presidente da UNAFISCO, essa associação que congrega os fiscais da receita, os auditores fiscais da Receita Federal. Ele num programa da Globo News afirmou que é algo mais ou menos, o tero era mais ou menos esse, é menos arriscado investigar, fiscalizar membros do PCC do que as altas autoridades da República. Em função disso, ele ganhou uma intimação para depor a Polícia Federal nessa sexta-feira às 15 horas. Talvez quando você estiver assistindo esse vídeo, essa esse depoimento já tenha ocorrido. Quem deu a ordem? Alexandre de

Moraes. Pois bem, como a ordem para que a Polícia Federal tomasse o depoimento de Cabral é sigilosa, não temos como saber se ele foi intimado como testemunha ou como investigado. Mas a não ser que Cabral tenha alguma ligação direta com algum dos auditores, o que não é provável. O mais provável é que Moraes tenha resolvido usar todo o poder que tem para intimidar Cabral e todos os que ousem criticar a maneira como ele tem conduzido essa investigação, eh, como uma decorrência dessa ação dele. Para qualquer verdadeiro democrata, tenho certeza que para você também, para nós aqui na Gazeta do Povo, a liberdade de expressão não é negociável. E se há

uma dimensão central crucial dessa liberdade, protegida de maneira especialmente robusta em todas as democracias há mais de 200 anos, acreditem, é o direito de criticar autoridades. Antes de 2018, os próprios ministros do Supremo reconheceram isso em mais de uma decisão. O próprio Alexandre Moraes chegou a dizer algo como: "Se alguém não quer ser criticado, não saia de casa". dando a entender que o homem que concorre a um cargo público ou que ocupa um espaço público tem que aceitar as críticas mesmo que duras. E o que que mudou de lá para cá? Nada que

justificasse essa mudança de entendimento. É absolutamente espúria e intolerável a intimidação gerada por intimação policial. é o chamado effect do direito americano, o efeito intimidador, o efeito intimidatório. As pessoas deixam de falar não porque foram condenadas, mas porque temem as consequências de simplesmente se expressar. É a maneira usual de os ditadores de todos os quadrantes do mundo, né, calarem os seus inimigos, calarem aqueles que eles entendem que são opostos ao regime.

Este é o quadro. E não nos parece que caibam aqui divergências teóricas. São temas incontroversos, sem divergências sérias entre os especialistas, entre todos aqueles que cultivam direito, pelo menos isso até há 5, se anos atrás, não haveria dúvida. Se unisse todos os especialistas, todos os juristas, nenhum deles discordaria dessas afirmações. E não pode haver dúvida quando se trata da violação de pilares de uma vida democrática.

Pois bem, diante de um quadro assim, o entendimento que queremos transmitir para você aqui nesse nosso programa hoje é que a omissão deixa de ser neutralidade. A omissão passa a ser conivência, a omissão, é verdade, diminuiu um pouco. Já afirmamos que começou a ver uma certa reação, o que é ótimo, mas ainda é insuficiente. E não é aceitável a omissão dos professores de direito nesta e em todos os demais abusos, nesse em todos os demais abusos do Supremo. Não é aceitável a omissão de juristas, não é aceitável a omissão de instituições como a OAB, não é aceitável a omissão de formadores de opinião. O momento requer

que esses que têm, por assim dizer, uma autoridade moral, venham a público, reafirmem. Será a maneira de contornarmos, de mais rapidamente possível recolocarmos o Brasil nos trilhos. Mas sobretudo não é aceitável a omissão de quem tem poder constitucional para agir. Por isso, para esta Gazeta do Povo, as omissões mais deploráveis, mais inaceitáveis seriam as dos dois presidentes das casas legislativas se eles não reagirem a tempo. Ainda tem oportunidade, até agora não atuaram, como na nosso ver deveriam atuar, mas ainda tem oportunidade de atuar e colocar o seu nome na história.

Mas é preciso que tenham consciência de que podem se tornar, e perdoem-nos, as acho que é preciso usar expressões fortes, né? Podem se tornar as figuras mais minúsculas, mais vergonhosas da República. Se não perceberem que sua omissão é pura conivência com o arbítrio, é irresponsabilidade no mais alto grau, é absoluta falta de sentido do dever, falta de consciência histórica. O Congresso Nacional não é espectador do que está acontecendo. A Constituição conferiu ao legislativo instrumentos de controle, de fiscalização e quando necessário de responsabilização. Vocês bem sabem que

esses instrumentos existem precisamente para momentos como este. Aqui entram tanto a abertura de um processo de impeachment contra o ministro Diastofol. Entendemos que todos os requisitos estão presentes quanto à instalação da CPMI do Banco Master e também a CPI do abuso de autoridade. Ainda há tempo, ainda há possibilidade de agir com equilíbrio, com firmeza e dentro dos marcos constitucionais. Ainda há a chance de demonstrar que o Brasil não é um país em que o poder se torna intocável. Mas é preciso também

compreender uma coisa simples. A história é implacável com os omissos. Grandes abusos de poder não avançam porque faltam críticos, avançam porque os críticos falam, os críticos falam numa linguagem às vezes muito muito leve, muito débil, que o poder sabe absorver sem se sentir sem se sentir ameaçado. O abuso de poder não teme a crítica frouxa de meias tintas, teme apenas a crítica corajosa que o nomeia como abuso em absoluta lealdade para com a sociedade e para com a própria Constituição. E quanto aos nossos cidadãos, eh o que nos cabe? Fica aqui novamente o convite

e faz parte da nossa opinião também manifestar, né, o que esperamos, né, de de toda a sociedade, incluindo a nós mesmos. Parece parece-nos que onde houver espaço para manifestar-se, todos devemos nos manifestar. Onde houver espaço para mobilizar-se, devemos alistar-nos. Se o presidente Mota e o presidente Alcumbre não reagirem por consciência do dever, reagirão se sentirem nossa pressão. O Brasil precisa de instituições fortes e instituições fortes são aquelas que sabem limitar o poder, inclusive o poder que intimida.

Muito obrigado. >> A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. [música] Como membro, você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores,

participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. [música] Já o plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da comunidade Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento [música] mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o

plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.