---
video_title: "O mundo começa a reagir às decisões de Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: 60QtwoR6Ln0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60QtwoR6Ln0
video_date: 2026-06-17T11:00:25+00:00
video_description: |
  A Corte de Cassação da Itália publicou uma decisão dura ao negar a extradição de Carla Zambelli para o Brasil e apontar problemas de imparcialidade no processo envolvendo Alexandre de Moraes. No centro da discussão está o acúmulo de funções do ministro, citado na decisão como um dos pontos que colocam em xeque a equidade do julgamento.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa os principais trechos da decisão italiana, a crítica à Corte de Roma, a atuação do governo brasileiro no pedido de extradição e o impacto de mais uma derrota internacional envolvendo decisões de Moraes.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eGDWtJDsuWo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Decisão da Corte Italiana
  
  01:05 - Questionamento sobre extradição
  
  01:21 - Acúmulo de funções do juiz
  
  02:18 - Falta de imparcialidade objetiva
  
  03:04 - Atuação do governo brasileiro
  
  04:26 - Outras derrotas internacionais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CarlaZambelli #AlexandreDeMoraes #STF #Italia #CorteDeCassacao #JusticaItaliana #Extradicao
---
que nós estamos falando da mais alta corte italiana. foi muito dura, foi muito dura eh a o o a sentença final aí da Corte de Cassacione, eh as palavras usadas, que aqui tá muito claro, a imparcialidade do juiz, que foi algo que eles verificaram através dos fatos e não através eh de narrativas que foram propagadas aí no Brasil, propagadas também em outros lugares do mundo. Mas não colou. Porque quando você chega a uma corte de Cassacion, que é a mais alta corte de um país, que não é contaminada e aqui não foi, vale a pena fazer um parênteses que não foi colocado, julgado o processo de Alexandre de Moraes em relação a Carla Zambelli, a corte de Cassacion isso, né? O que foi decidido no Brasil, o que a condenação fica ali, fica no âmbito brasileiro, jurisdicional.

O que estava sendo tratado aqui era a questão da extradição. Esse processo, ele é cabível para fazer uma extradição? E a Corde Constitucional decidiu que não, porque diante dos fatos e diante das provas, o juiz acumulava inúmeras funções que não é eh regido pela pelo regime democrático. Isso não pode acontecer. Tanto é que eles foram categóricos aqui. A decisão descreve uma

situação aqui em que o mesmo magistrado aparece simultaneamente como pessoa atingida pelos fatos investigados, responsável por medidas cautelares, participante das decisões de mérito, emissor de ordens de prisão e agente envolvido em etapas posteriores da execução processual. Ou seja, ele está dizendo exatamente o que nós estamos falando há muito tempo em relação aos processos de Alexandre de Moraes, inclusive aí no Brasil do 8 de janeiro, de tudo o que vem acontecendo, que são processos políticos que vem sendo colocados e discutidos aqui à mesa. O fato da Carla Zambell, esse processo de extradição, dessa decisão da Corte de Cassacione, não foi só dura com o Alexandre de Morais, ela foi dura também com a corte de Roma. Porque não podemos esquecer que a corte de Roma passou pano, passou pano para determinadas coisas ali que foram colocadas, que não levou em consideração. E essa decisão da Corte Constitucional faz valer e e esse caso aqui da Corte de Roma. Tanto é que

eles escrevem o seguinte: "Trata-se, como dito, de argumentos de caráter formal, erroneamente considerados suficientes pela Corte Territorial para assegurar a equipada, a equidade do processo e em particular a imparcialidade objetiva do órgão julgador." E aqui tem outro trecho bastante contundente, que é o seguinte, que o Estado requerente não forneceu qualquer prova concreta capaz de demonstrar a equidade do processo. Ou seja, a corte de Roma também ali é duramente atacada pela alta corte e italiana. Então aqui nós temos eh uma decisão realmente baseada na tecnicidade dos fatos, uma decisão eh clara, objetiva, eh atacando não só eh a questão de como Alexandre de Moraes se manifesta através dos autos, mas como o Brasil vem se comportando diante disso. Porque nós não podemos esquecer também que o governo brasileiro, através da embaixada brasileira em Roma, emitia e sempre com ordens expressas ao advogado que foi ali colocado, que era advogados Gentilone, que também estavam envolvidos ali pela defesa do Estado brasileiro, eh, e que tava fazendo uma pressão, inclusive a corte de Roma, que foi aqui duramente atacada pela corte de Cassacion para extraditar Carla Zambelli em tempo record. Então, o que que eles

fizeram? Eles mandaram e e pagaram aí com dinheiro público do brasileiro essa esses advogados em Roma para tentar fazer com que a Carla Zambelli fosse imediatamente extraditada. Isso com a interferência também da embaixada brasileira em Roma, que enviava documentos à corte de Roma, advogados também da Carla Zambelli, italianos, dizendo que aquilo era uma situação urgente, urgentíssima. Enfim, mais uma derrota para Alexandre de Moraes, que a tecnicidade vence, os fatos vencem sempre. Essa vitória se junta também àquela de Osvaldáquio, na Espanha, também de Didi Redpill na Polônia. e

também de Alan dos Santos nos Estados Unidos. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação

construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo

real. Programação Contínua Gazeta do Povo.