---
video_title: "AO VIVO 🔴Câmara avalia suspensão de deputados após protesto por Bolsonaro"
video_id: S-Rdf_OPaYs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S-Rdf_OPaYs
video_date: 2026-05-06T00:00:48+00:00
video_description: |
  ✅ O Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara dos Deputados se reúne nesta terça-feira (5), e você acompanha tudo AO VIVO na Gazeta do Povo.
  Na pauta, estão os pareceres contra os deputados Marcos Pollon (PL-MS), Marcel van Hattem (Novo-RS) e Zé Trovão (PL-SC), investigados por participação na ocupação do Plenário Ulysses Guimarães em agosto de 2025.
  O relator, Moses Rodrigues (União-CE), recomendou a suspensão dos mandatos dos três parlamentares por dois meses. Eles são acusados de tentar impedir o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), de assumir o controle da sessão durante o protesto, que ocorreu em meio à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro e ao debate sobre a anistia dos atos de 8 de janeiro.
  Fique aqui para acompanhar todos os desdobramentos em tempo real.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Câmara
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Discussão que é importante. O relator tem essa prerrogativa, tem esse poder discricionário. Vamos tentar aqui convencer o duro coração do nosso querido relator para que ele amenize essa punição, mas eu irei utilizar aqui o tempo de líder, senhor presidente, para falar de uma de algo muito eh muito grave que aconteceu aqui na semana passada. Eh, eu também nunca tive ideia, senhor presidente, de uma de uma entrevista ao vivo. Eu estava com o deputado Lindberg Farias, que é que representa o governo.

E eu como líder da oposição, a uma emissora de comunicação aqui do Brasil, a senhora Rede Globo, respondendo as perguntas. Eu estava lá com a assessoria da oposição, assessoria do PL, o deputado Linderbeck chegou lá sozinho e todos os assessores respeitaram a na hora que o deputado Lindbec falou e na hora que eu fui falar chegou um cidadão que posteriormente ficamos sabendo que ele era assessor do deputado Jeanones, que já é conhecido aqui na casa por criar diversos atritos e diversas diversos atos de respeito, inclusive já foi suspenso por esse conselho de ética e ele fez o gritou: "Senhor presidente, a anistia é um palavrão eh que eu não vou falar falar aqui em respeito às mulheres que estão aqui e Lula reeleito na hora da entrevista ao vivo, senhor presidente, um desrespeito enorme dentro da Câmara dos Deputados. Imagina um ministro da Suprema Corte tá fazendo uma uma coletiva e chegar uma pessoa que é de um de um de um partido político gritasse isso aí com ele. Tava preso e achava jogado fora. Mas fizemos o procedimento que a legislação determina, conduzimos ele a à Polícia Legislativa, foi autuado, foi exonerado imediato e proibido entrar na Câmara de Deputados.

pelo menos foi o mínimo que foi feito naquele momento. E eu peço a Vossa Excelência aqui no Conselho de Ética para termos eh ciência desse ato público que ocorreu, foi divulgado em diversos meios de comunicação. Segundo, senhor presidente, nessa mesma quarta-feira teve um ato, deputado Chico Alencar, que vou dar aqui um exemplo. Imaginem votássemos, deputado M, é o governo Bolsonaro 2020, 2021, 2019. chegasse o general de exército, chefe da assessoria parlamentar, que fica aqui nessa casa, e pegasse o deputado Chica Alencá, porque o deputado Chica Alencá falou de uma forma na Credem, na Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional, de uma forma criticando as forças armadas com base no artigo 53, o deputado Chica Alencá é imune à suas palavras, opiniões e votos cívilmente e criminalmente.

Imaginem se esse general abordasse o deputado Chica Alencá ou um deputado do PT aqui na sala da comissão. Imagino que ocorreria. Olha a gravidade que seria. E esse general, de forma desequilibrada, desqualificada, abordou o deputado Marcel também faz parte do bloco de oposição, de uma forma já mais vista aqui também no Congresso. Então, o Congresso tá virando literalmente, já foi fechado pelo STF e vai virar uma casa de mã Joana. Os parlamentares não

podem exercer o seu mistério que foram eleitos. Se o general quer discutir política, que ele se se candidato, seja eleito, venha para cá. >> Aí a gente respeita quem quer que seja, senhor presidente. Então eu quero falar aqui de forma muito séria o que aconteceu, esses dois fatos gravíssimos dentro do Congresso Nacional. Com a palavra o deputado Zé Truvão pelo a liderança da oposição.

>> Quero primeiramente, senhor presidente, agradecer ao nosso líder Cabo Gilberto pela por ceder o tempo. E eu quero deixar uma coisa registrada aqui, presidente. Meu coração hoje não tá legal. Eu não tô com o coração apertado, não é por conta de ser, de ter ou não ter o mandato suspenso por dois meses, mas meu coração hoje não tá legal porque ao meu redor existem famílias. Eu tenho um funcionário que tem um filho de espectro autista que depende desse salário para viver. Eu tenho

funcionários que começaram a vida de casado agora e que depende desse salário para manter o seu aluguel, sua comida dentro de casa. E o que mais tá me doendo hoje e é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por desvio de recurso público, presidente. Isso aqui é uma perseguição política. E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muito se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação.

não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários e não saber o que falar para eles de não ter uma palavra para dizer para eles e de ver muito deles no canto perguntando como que eu vou pagar os meus empréstimos, como que eu vou pagar a comida da minha casa, como que eu vou pagar o meu aluguel. Isso é o que mais tá me doendo hoje aqui. Eu, por mim, eu tinha ido embora. Eu queria ter ido embora mais cedo hoje, nem participar, participar remotamente e esperar a decisão desse conselho. Mas me dói, cara. Me dói essa

perseguição, porque não é contra mim, cara. Se fosse só contra mim, não. O Zé Trovão vai ficar dois meses sem o mandato dele. Não pode falar, não pode vir em Brasília. Não pode nada, mas vou manter o gabinete dele.

Tava tudo certo. O Brasil se acostumou com a injustiça, cara. Alexandre de Moraes faz o que quer nesse país e o parlamento tá dando mais uma vez, mais uma vez o parlamento tá deixando com que as ações do STF injustas se reverberem aqui nessa casa, porque isso aqui é injustiça. Não existe lei de precedentes anteriores para nos julgar a tal. E fique claro aqui hoje, essas lágrimas não é por conta do meu mandato, porque eu não estou preocupado. Meu mandato é

do povo catarinense e se eles me elegeram para defender eles, eu vou estar aqui para fazer isso. Mas é por conta de quase 20 famílias que vão ficar dois meses sem ter como colocar sustento dentro da sua casa. Então, senhor presidente, era um desabafo que eu queria fazer nessa comissão hoje e todos conhecem a minha posição firme e dura, mas quando toca na família, quando toca nas pessoas que eu amo, porque todos que estão no meu gabinete eu amo, porque são pessoas que se dedicam ao meu mandato, se dedicam ao catarinense para entregar o melhor. Tocou no meu coração, feriu a minha alma de morte hoje e hoje tá sendo o pior dia da minha vida. Nem a minha prisão dolorosa. Nem a minha prisão foi tão

dolorosa como hoje. E eu preferia voltar paraa cadeia hoje se fosse para manter essas pessoas que precisam trabalhar aqui trabalhando e não ter que ter que reinventar a sua vida por dois meses. Porque não é para sempre, é dois meses que é pior ainda. Porque quando um cara perde um emprego, ele vai atrás de outra coisa para começar. Mas esses meninos, esses homens, essas mulheres são tão apaixonados pela política que eu faço que eles nunca vão deixar a gente para trás.

Mas o parlamento hoje tá fazendo uma injustiça, uma das maiores que eu já vi na minha história, com pessoas que não mereciam isso. Nenhum dos parlamentares merecia, mas muito menos a nossa assessoria, porque sem a assessoria legislativa, sem assessoria parlamentar, esse Congresso não era nada. Vocês, assessores, são os verdadeiros heróis do Congresso Nacional. Nós só somos os homens que tm coragem de pedir voto, mas se não fosse vocês, a gente não fazia nada nessa casa. Muito bem, deputado Zé Trovão. Eu me

solidarizo com Vossa Excelência, dando prosseguimento. >> Presente, tem liderança. PL sargento Gonçalves. Quanto tempo?

>> PL

>> Sargento Gonçalves. Ainda não chegou o ofício do tempo de liderança. Já foi, tinha sido mandado acho 5 minutos, mas a assessora vai verificar. Então, dando prosseguimento, encontra-se sobre a mesa um requerimento de retirada de pauta 24/2025. Requeira a vossa excelência, nos termos do artigo 83, parágrafo único, 2º letra C, combinado com o artigo 175º do regimento interno da Câmara dos Deputados, a retirada da ordem do dia da representação 24/202 encaminhar favorável. Deputado Cabo

Gilberto, senhores parlamentares, eu quero me solidarizar com as palavras do fundo do coração do deputado Zé Trovão. Eh, provou mais uma vez que falou da alma o deputado Zé Trovão, o grande parlamentar que passou, senhor presidente, por muitas dificuldades para chegar aqui, foi preso de forma ilegal, inconstitucional pela Suprema Corte e o ditador da toga, que muitos agora estão abandonando, mas a gente vem falando desde quando eu era deputado estadual lá na Assembleia Legislativa do Estado da Paraíba, o deputado Zé Trovão não tinha prerrogativa de foro e foi preso pela Suprema Corte de forma ilegal, porque a legislação brasileira é clara com relação a isso. Mesmo o governo Lula achando bom e batendo palma pra ditadura da toga, que agora ele quer se afastar e agora os seus líderes já falam em reforma do judiciário, porque a opinião pública provou que quase 80% da população brasileira é contra a atual composição da Suprema Corte. E a e a aprovação, senhor presidente, não tem dois dígitos, é a realidade nua e crua. Por isso que o Senado deu a resposta. Eu quero

parabenizar aqui mais uma mais uma vez os senadores da República que rejeitaram o senhor Beias, o office Bod Dilma Russef. O senhor Beias foi rejeitado algo que não acontecia na república, nessa república brasileira que até hoje não deu certo, desde 1000 894. Então, é um ato que ficará marcado por gerações e por gerações. Eh, daqui para frente estará na história brasileira esse ato que o Senado Federal fez. Parabéns ao Senado Federal, deu a resposta, não só o descondenado Lula, que é um produto vencido, o descondenado Lula que não tem mais o que oferecer à população brasileira e naturalmente em especial a Suprema Corte, que é por conta disso, senhor presidente, aí eu vou justificar a minha fala, é por conta disso que estamos aqui. Porque se a

Suprema Corte não estivesse rasgando a legislação, estivesse cumprindo o artigo 220, o artigo 5º, o artigo 53, o artigo 55, o artigo 84, o artigo 129 da nossa Carta Magna, não estaríamos aqui debatendo e perdendo tanto tempo no Conselho de Ética com esse processo. Se eu estiver mentindo, os senhores me corrijam, por favor. ou a Suprema Corte tá respeitando o que determina o artigo 102 da nossa Constituição, que são as atribuições do Supremo Tribunal Federal que tem a pior composição da sua história. E aqui não é ataque as instituições. Senhor presidente, eu defendo um STF forte, um STF independente, mas um STF legal, o que determina os os limites constitucionais.

Então, por conta disso, eu peço a vossas excelências aqui, os parlamentares, que não se trata de de respeito à mesa diretora, e sim de buscar a chave que fecharam o Congresso Nacional lá na Suprema Corte, atravessar aqui a Praça dos Três Poderes, vamos votar esse esse processo na próxima semana por pelos motivos que eu já reportei anteriormente. É um apelo que eu faço a todos os parlamentares, em especial dos partíjos de centro. Muito obrigado, senhor presidente. Muito bem. para encaminhar contrário ao requerimento.

Deputado Chico.

>> Boa tarde a todos e todas. Nós estamos na etapa final de um processo que tramita nesse conselho desde setembro do ano passado, totalizando 224 dias. O assalto à mesa diretora, com a paralisação dos trabalhos da casa por quase do dias aconteceu em agosto de 2025. Portanto, esse conselho trabalhou um processo longamente, demoradamente, com amplo direito de defesa. Isso tudo é preceito constitucional.

E o preceito fundamental da Constituição, pelo qual a geração da qual tenho orgulho de fazer parte tanto lutou, isso custou prisão, elesílio, tortura, banimento e morte, é a soberania nacional, a soberania popular e o estado democrático de direito. Tudo mais lhe subordinado. Portanto, e não tem cabimento a gente adiar, é claro, é uma possibilidade regimental para protelar uma decisão que, digo eu, a partir do relatório muito detalhado do deputado Mozer, é amena, é moderada. É claro que todos nos sensibilizamos com a situação material daqueles que estão nos gabinetes, mas quero lembrar que essa decisão de inclusive ao definir a pena de suspensão, ela afeta também os assessores, foi tomada em 2024. A gente até ironizou na época, é o AI5 de Artur Lira. ao qual

muitos aqui eram devotos, subordinados, apoiadores, sempre o pessoal nunca votou nem em Artur Lira, nem eh no Hugo Mota para presidente da casa. Isso significa uma posição. Sim. Aquela decisão mais draconiana de penalizar inclusive assessores, deputado Zé Trovão, não foi tomada por nós. Foi uma decisão do presidente que propôs essas alterações mais rigorosas, eu reconheço, para o regimento da casa para o o Código de Ética e Decoro Parlamentar. Então, eh, é

do jogo, é do jogo. Nós também ficamos muito preocupados com os seis, não dois, seis meses sem trabar do da assessoria do deputado Glauber e nos cotizamos, fizemos tudo para que essa sobrevivência em curso pudesse acontecer. só voltam em junho, mas repito, dura lexilex. A lei é dura, mas é a lei. Então, se valeu para um, tem que valer para outros. E nós temos

que decidir isso agora. Chega, já é muito tempo, não há mais o que protelar. >> Presidente, como representado, só queria um minuto da sua atenção. >> Pois não, deputado Marcel. Vossa Excelência tem um minuto.

>> Eu faço questão como representante até porque aqui eh foi dito que tem caráter protelatório e Vossa Excelência sabe que nós somos somos cumpridores do acordo desde o primeiro dia em que chegamos aqui e tratamos tudo e tudo o que foi tratado foi cumprido. Obviamente que há divergência, interpretações, questões de ordens feitas que não são aceitas. estudo, inclusive pode ser eventualmente objeto de discussão no Conselho de Constituição e Justiça, na Comissão de Constituição e Justiça, mas não é disso que se trata aqui. Então, só queria pro parlamentar que me antecedeu, com quem nós temos excelente relação aqui de trabalho e esclarecer que o nosso pedido se baseia no fato de que estamos pedindo uma semana porque estamos em semana virtual. Pra nossa defesa é péssimo. Tem

muito parlamentar que está no seu estado. Como é que a gente vai se defender apropriadamente se o parlamentar não tá aqui pra gente poder conversar, pra gente poder convencer? Inclusive, nas últimas horas vimos uma grande mobilização nas redes. Muitas pessoas estão aqui presencialmente acompanhando. Eu não sei, presidente, o senhor tem lembrança de tanta gente recentemente no Conselho de Ética acompanhando e tem muitos que estão chegando por Luiz, só porque vieram mobilizados, mas não estão encontrando os deputados aqui, que são os julgadores, são aqueles que votar que estão à distância. Então esse

é o nosso intuito. Nós queremos uma semana desse prazo, sempre cumprindo todos os acordos que foram feitos aqui para poder fazer com que o relatório seja lido no prazo ágil, mas obviamente com a nossa condição de nos defendermos e por isso pedimos depois os votos dos colegas para que seja adiada essa votação paraa semana que vem. Obrigado, senhor presidente. >> Muito bem, deputado Marcel. Respondendo o requerimento número 2425 do deputado Cabo Gilberto, eu dou por ofício a votação nominal. Em votação,

>> senhor presidente. >> Em votação o requerimento número 24/202 deputado Cabo Gilberto. Mas eu não pedi nominal não, senhor presidente. Pode fazer simbólico que a gente ganha aqui. >> Senor presidente, só um esclarecimento na fala do deputado Chico Alencar. Por

mais que tenhase falado que o processo tá extenso, tá protelatório, eh, se pensarmos que é um precedente da casa de um leites consorte, que nunca existiu um processo com leites consorte passivo de três deputados ao mesmo tempo, se dividir por três não tá tão demorado o processo, ao contrário, teve muita celeridade. Muito bem. Em votação, os deputados que apoiam o requerimento de retirada de pauta, votar sim. os deputados contrários votar não. Está aberta a votação, >> senhor presidente.

>> Só só um minuto que o deputado o deputado Sargento Gonçalves tem 10 minutos pelo tempo da liderança. Sargento Gonçalves, Vossa Excelência tem só pela ordem, senhor presidente, na votação. >> Não votação. >> Só só um minuto, só um minuto para, senhor presidente, ninguém pediu eh o nominal aí, senhor presidente, >> você não pode fazer de ofício de de simbólica não. Encontra-se sobre a mesa um requerimento de Vossa Excelência nos termos do artigo 116.

>> Eu retiro, senhor presidente, eu retiro. >> Combinado com o artigo 186. Já foi dado, já foi dado, Cabo Gilberto. >> Tá aqui já, né? Vossa Excelência tem 10 minutos enquanto a gente vota. Deputado Sargento

Gonçalves, 10 minutos pelo tempo de liderança do P. Queria deixar, queria deixar o tempo para posterior, >> senhor presidente. >> Queria deixar o tempo para posterior. Vamos votar e posterior eu peço o tempo.

>> Senhor presidente, qual o momento que os deputados não membro vão poder fazer uso da palavra pela inscrição? Tem três requerimentos. de retirada de pauta. Nós vamos votar os três. >> Se se votar sim, vai ser retirado de pauta e vai ser encerrada a sessão. Caso

ao contrário, nós vamos votar os requerimentos que estão sobre a mesa. Após isso, 30 minutos para cada deputado fazer a sua defesa e aí sim a gente vai abrir a discussão para os demais parlamentares.

>> Senhor presidente, já deu corte. Se Vossa Excelência quiser encerrar a votação para já que o pessoal tá prestado aqui, eu acho importante senor encerrar agora, senhor presidente, >> nós vamos até 13:54.

Está encerrada a votação. Põe no painel o resultado da votação. >> Sim. Seis votos. Não >> fica rejeitado o requerimento.

>> Ordem do dia. Informo os procedimentos a serem adotados na apreciação dos pareceres finais. Em conformidade com o artigo 18, inciso 2º do regulamento do Conselho de Ética, cada representado terá o prazo de 20 minutos prorrogável por mais 10 minutos para sua defesa, podendo dividir esse tempo com seus defensores com base no acordo firmado na reunião do dia 28 de abril de 2026 para as representações 24 e 26 de 2026. Logo após, darei início à discussão da matéria e cada membro poderá usar a palavra por até 10 minutos improrrogáveis e os deputados não membros por até 5 minutos improrrogáveis. Será concedido o prazo para comunicação de liderança, conforme o artigo 66, parágrafo primeirº do regimento interno dessa casa. Os

vice-líderes poderão usar a palavra pela liderança mediante a delegação escrita pelo líder. Encerrada a discussão da matéria, poderão usar a palavra por até 10 minutos. o relator e por último, os representados pelo mesmo tempo, 10 minutos. Após as falas, darei início à votação nominal do parecer do relator. Item um, defesa dos representados, discussão e votação do parecer do deputado Mouses Rodrigues, relator dos processos referentes às representações número 24 de 2025 e apensadas representações de número 25 e 27 de 2025, todas de autoria da mesa em desfavor dos deputados Marcos Polon, Marcel Vanrat e Zé Trovão, respectivamente. Convido o relator,

deputado Mouso Rodrigues, para compor a mesa. Registro a presença do deputado Marcos Polon e de seu advogado, Dr. Ricardo de Siqueira Martins e Mariano Pereira de Anastácio. O deputado Marcel Van e seu advogado, Dr. Jeffre Chiquini e do deputado Zé Trovão e de seu advogado, Dr. Eduardo Barros de Moura.

Na reunião realizada em 28 de abril de 2026, o relator, deputado Mous Rodrigues, fez a leitura de seu parecer, o qual recomenda dois meses de suspensão do exercício do mandato dos representados. Logo após a leitura do voto do relator, foi concedida a vista do processo ao deputado Cabo Gilberto, prazo regimental de 2 dias. Naquela reunião, ficou assegurado por acordo o prazo de defesa de cada representado antes de iniciar a discussão da matéria. Sendo assim, vencido o prazo de vista, passo a palavra para a sua defesa por 20 minutos prorrogáveis, por mais 10 minutos. Ao deputado Zé Trovão.

>> Senhor presidente, >> ele me mandar a >> Eu vou eu vou eu vou iniciar >> eu vou iniciar a minha fala. Doutor, depois o senhor, >> a parte técnica o senhor faz depois. >> E por que que eu tô dizendo isso? Porque se a parte técnica >> tivesse algum valor nessa comissão aqui agora, nós não estaríamos passando por isso. Já disse isso.

Julgamento de algo que não se existe. É o que nós estamos vendo hoje. Mas a minha mensagem hoje é direto a a cada brasileiro. Presidente,

eu vi um deputado agora a pouco fazendo um discurso, um discurso cheio de eloquência que não compete, Marcel, com a verdade daquilo que eles fazem na vida deles. E eu vou explicar o porquê. Antes que o cabelo assanhe, eu vou dizer o porqu esse deputado faz um discurso, mas a realidade das suas ações e do partido que ele compõe e dos partidos que compõem a esquerda brasileira são mentirosos. Eu estava na comissão no Conselho de Ética acompanhando o fatídico dia em que o então deputado federal Guilhermes Bolos, que hoje está como ministro da casa civil, deu ao rachadinha do Janones o salvo conduto para roubar. E a hipocrisia desses que falaram aqui do córneo vermelho é tão grande que o discurso deles em favor de Janones era maravilhoso.

E eu tô falando de um relator do pessool. Quem relatou e deu o benefício de que se pode roubar nesta casa, que você não perderá o seu mandato, mas não pode defender a anistia dos presos políticos, senão você perde o seu mandato, faz parte do partido político que agora a pouco estava falando. Interessante, senhores, é o discurso da mentira, das aberrações que eles fazem. E a pergunta que eu me faço todos os dias é: não arde a cara ou não temor aos próprias convicções? Não dá para entender.

A gente se acostumou no Brasil aprender inocentes e soltar bandido. E isso parece até a crucificação de Jesus. Se bem que ele tem até nome de Messias, né? Soltar o Barrabazo, o bandidão, o ladrãozão, o vagabundo de marca maior e colocaram ele aonde? na presidência da república, pegar o nosso Messias, que não está envolvido no Banco Master, que não teve passeio de jatinho, que não recebeu propina de ninguém, que não tem sítio em Atibaia, não tem triplexo no Guarujá. E

fizeram o que com ele? >> Colocaram no xadrez. Parece o dia da crucificação de Jesus. E aí você vai falar: "Tá querendo ser pastor agora?" Não, eu estou trazendo alusão aqui.

>> Se fizer silêncio, eu agradeço. Eu estou fazendo alusão aqui de que ao crucificar um homem inocente e soltar um bandido, se criou a maior desgraça de todos os tempos da vida humana. E tudo que a gente vê acontecendo no Brasil e no mundo é em decorrência daquele período. E esse período está se passando diante dos nossos olhos. Novamente, senhores,

eu quero deixar um recado a cada parlamentar que tem a coragem de votar em favor de uma berração como essa no dia de hoje.

O preço não será cobrado pelo Zé Trovão. O preço não será cobrado pelos que votam em vocês. O preço será cobrado da consciência de que um dia nós vamos libertar o Brasil e estará escrito na história o nome de cada um daqueles que em algum momento contribuíram para aberrações como essa no dia de hoje. Perseguição política em sistemas ditatoriais não passarão em branco. E eu digo isso com muita eloquência, porque eu quero vos lembrar do julgamento de Nurember.

Mataram inocentes, escravizaram pessoas, assassinaram pessoas, mas depois pagaram por esses crimes

e não passará em branco a covardia. A história ela é clara e por ser clara ela tem que ser falada. Mas sem mentiras. Não se faça de cordeiro, vestindo o coração de um lobo. Vocês são hipócritas.

Vocês são hipócritas. mentem discurso vazio para condenar aqueles que são seus algozes políticos. Mas o Brasil será libertado em 2026. Flávio Bolsonaro será o presidente da República Federativa eleita dia 4 de outubro de 2026 e vai assentar a cadeira presidencial no dia 1o de janeiro de 2027 e vai colocar fim a toda a perseguição desse país. E quero falar mais sobre a hipocrisia dessa esquerda que chega a ser >> nojenta para não falar outra coisa.

Obrigado, Caveira. A minha vontade era falar um palavrão, >> mas eu vou respeitar as mulheres que aqui estão. Eu não ouvi nenhum deputado de esquerda defendendo duas crianças que foram estupradas por quatro marginais. >> E sabe por vocês não fizeram discurso? Porque esse discurso trará esta casa a urgência de mudar a maioridade penal, mas vocês defenderam o cão orelha.

O cachorro tem mais importância do que uma criança de sete, uma de 10, que foi estuprada por quatro marginais. Vocês fizeram passeata na favela ou na comunidade do Rio de Janeiro porque morreu os traficantezinhos bonzinhos, vítimas da sociedade. Compreende como vocês são hipócritas, inojentos.

O medo que vocês têm é de que quando passar o período das trevas e voltar à normalidade nesse país aonde o brasileiro poderá pagar as suas contas e voltar a comer, vocês não terão mais espaço. E não é perseguição política. Porque o Messias que vocês perseguem não perseguiu vocês enquanto presidente durante quatro anos. O Messias que vocês tanto temem, porque vocês gostam de dizer que não é isso, é aquilo. Vocês cagam de medo de Jair Messias Bolsonaro. Porque Jair Messias

Bolsonaro colocou homens como Zé Trovão, como Marcel Van Marcos Polon, como Mari Frias, como Gustavo Gaia, como Nicolas Ferreiro dentro da política para acabar de uma vez por todas com o legado amaldiçoado da esquerda. E vocês todos os tempos vão perder e vão perder mais, >> porque até aqueles que votavam ou votaram em vocês pelas mentiras contadas, já não vão cair, exceto os acéfalos. Vocês têm um rebanho de acéfalo que se o Lula arriar as calças e defecar na boca, eles vão dizer: "Que delícia! Esses acéfalo a gente nem espera converter. Esses aí é só Jesus Cristo voltando, fazendo uma lavagem na cabeça deles para tentar salvar.

Então, senhores, que fique claro que o discursinho aqui de trás não me faz sentir nada além de nojo, asco de todos vocês. Porque o discurso que não compete com a verdade é hipocrisia, heresia. É conversa fiada. E a minha defesa que o meu advogado vai falar tecnicamente nos 10 minutos que o senhor vai ter, tem 20 para mim e 10 pro senhor depois. Não terá o mesmo efeito que esta defesa que eu estou dizendo aqui agora. E eu

não tô falando para cachorro que já tá morto, porque cachorro que tá morto não adianta mais acender vela. Você acende a vela pro cachorro que ainda tá vivo. Agora os parlamentares que deveriam estar aqui, deveria ser uma sessão presencial, mas se estiver me ouvindo agora, entenda que se vocês votam favorável a suspensão de um mandato de três deputados que não roubaram, que não fizeram rachadinha, vocês estão apenas assinando que a ditadura ela tem a sua validade nesse país. Mas eu quero lembrar a vocês que, como dizia meu pai, dizia não diz, né? Pau que dá em Chico também dá em Francisco. E a perseguição que é feita

hoje contra nós, um dia pode ser feita contra vocês e não por nós, porque nós não perseguimos ninguém, mas pelos mesmos que vocês defendem. Se vocês acham que é mentira, a gente pode começar aqui a declamar o nome daqueles que usaram os movimentos para si e depois assassinaram aqueles que faziam parte até do seu movimento em prol das suas causas ambiciosas. Senhores, não se deixem ser levados como massa de manobra nesse dia. Votem pela justiça nesse parlamento, porque aqui existe, existem três homens inocentes sendo julgados por um crime que não tem precedência jurídica. artigo.

Qual é o parágrafo? Faça-me o favor. Tão criando. Agora a pouco um deputado também que me antecedeu, não, que antecedeu outros, falou que o Artur Lira criou as aberrações >> e aí vocês estão chancelando as aberrações de Artur Lira. Interessante isso, né?

Nós tivemos pela mesa a indicação de termos 30 dias de suspensão. O nobre relator está colocando 60. Qual o motivo levou a essa decisão? Eu não sei e não farei pré-julgamento contra o nosso relator, porque até este momento nos tratou com muita responsabilidade, seriedade e não nos faltou com a verdade. Mas as procedências são completamente distorcidas.

completamente distorcida. Senhores, vocês prenderam o Daniel da Silveira, lembra disso? Para quem não sabe ou para quem se esqueceu, eu e Daniel Silveira somos os primeiros presos políticos do Brasil. Quando prenderam o Daniel Silveira, esta casa fez isso e vocês têm que se lembrar disso. Vocês deputados que votaram favorável a esta aberração, abriram o precedente para que a democracia que vocês enche a boca para falar dela, porque vocês falam da democracia de Peterpan.

E para quem não sabe o que é a democracia de Perterpan, é a democracia da terra do nunca. Não existe, é fantasiosa, é ilusão. Então, senhores, continuem chancelando o que o STF faz do outro lado. O Lula não vai voltar pra cadeia porque ele já tá velho bastante para não ficar lá. Mas cuidado que tem um filho dele que tá com pé dentro e outro fora, hein?

300.000 de recebimento de careca do INSS. E por aí vai. E se a investigação for bem a fundo e tiver responsabilidade nesse país, muita gente cai com esse governo. Além de cair, aí vai lá para aquelas salinhas frias e escuras e apertadas. Uma pena, né, que

a justiça é muito morosa. Então, senhores, o apelo que eu faço a essa comissão hoje e faço como falei no começo do meu mandato, do meu da minha fala lá atrás, a primeira fala, se nada do que eu disse aqui tem serventia a vossas excelências, se a lei para vocês não existe, se o relatório que foi feito baseado a um crime que não tem tipificação, não consegue mudar o pensamento de vocês, Honre pelo menos as famílias que eu clamei por elas aqui que não merecem ficar sem emprego. Façam pelo menos isso.

O que diferencia nós de vocês é uma única coisa. Querem saber o que é? caráter. Porque se o Bolsonaro, meu presidente, um homem que eu tenho como se fosse um pai para mim, roubasse um centavo desse Brasil, eu ia passar o resto da vida chamando ele de ladrão e de vagabundo. Mas, mas senhores, não é o que aconteceu.

Caráter, senhores. Caráter é o fiel da balança que determina o que um homem é. E se eu sair daqui hoje derrotado nesta comissão, o povo catarinense sairá vitorioso. Porque na semana passada nós demos duas surras no Lula, tiramos o Messias do do STF e devolvemos a dignidade a muitos pais de família que vão poder ir para casa porque terão as suas penas reduzidas. Não foi o que a gente gostaria, mas foi o que a gente conseguiu através do trabalho que nós fizemos quando ocupamos a mesa. A

ocupação da mesa era para votar a anistia. Nós ganhamos uma dose meia meia sem vergonha, mas que pelo menos vai fazer com que o povo que foi preso volte paraas suas casas. Tem mais 10 minutos, né, senhor presidente? Então, senhores, eu não darei esse esse conselho, porque esse conselho é o mais sábio, Marcel Vanrata, de se dar em tempos como hoje. A gente deveria falar para as pessoas: "Roubem, matem, porque aí daí vocês não serão punidos.

Não cumpram a lei, não façam o que é certo, não lute pela justiça que vocês vão ser literalmente massacrados. Agora, se você for ladrão, você vira presidente da República. Se você for ladrão, você consegue vender sentenças na Suprema Corte. Se você for ladrão, você vai conseguir ter amigos dentro da Suprema Corte e por aí vai, senhores. >> Então é, o problema é que eu não tenho 129 milhões para comprar a mulher do Alexandre Moraes para me defender lá dentro. É ruim ter ficado. Eu tenho 33

processos já. É isso que é o problema, irmão. Se eu tivesse 120 milhões para comprar, né, o STF, como fez lá com o povo da mulher do Alexandre Moraes, era mais fácil. Mas é isso, >> eu vou encerrar para passar pro meu advogado. Tá aqui desesperado querendo falar tecnicamente.

Tecnicamente nós vencemos essa guerra. Dr. Eduardo, quero parabenizar o Dr. Eduardo, um advogado de alto nível do estado de São Paulo, lá da nossa bela Santo André, do ABC paulista, que fez um belíssimo trabalho. Mas o trabalho do senhor, Dr. Eduardo,

não vai servir de nada, porque aqui não se julga justiça, não se julga o que está escrito na lei. Aqui se julga, sabe o quê se julga? Homens que t coragem de bater de frente com o sistema com a injustiça. Palavra do Senhor.

Alô. Alô. Boa tarde a todos. Senhor presidente, senhor relator, toda a equipe do da comissão do Conselho de Ética, eficiente equipe, aos requeridos. Queria parabenizar o deputado Zé Trovão pela fala.

Eh, aqui nós estamos tratando hoje e eu peço que os membros da comissão, que o relator, por mais que a gente trate aqui de uma questão política, se existe um processo, é para que a gente chegue a alguns objetivos dentro desse processo. Aqui nós estamos tratando de algo que anteriormente era feito com uma tranquilidade plena pela esquerda e que hoje feito por um movimento de deputados que compõem à direita de mais de 100 deputados, nós temos três pinçados que estão respondendo a esse processo. E nesse nesse momento eu queria trazer aqui um ensinamento de um dos maiores criminalistas que esse país tem. o Dr. Leonardo Dominiquelli Pereira, que ele fala que o pior processo é o processo que já tá julgado antes de se iniciar.

>> Beleza? Eu não quero acreditar que aqui nesse parlamento nós vamos passar por isso. Eu não quero acreditar, deputado Zé Trovão, ao qual tenho muito orgulho, não só de ser advogado, mas de ser parceiro, de ter participar de uma coisa tão coerente, de um deputado tão combativo quanto esse deputado. Eu não quero acreditar que aqui nós não vamos utilizar isso. Então eu trago esse ensinamento do Dr. Leonardo Dominiquelli

Pereira. E agora nós vamos olhar tecnicamente, sim, porque essa parte técnica do processo vai demonstrar que o deputado Zé Trovão, o deputado Polon, o deputado Marcel, juntamente com as defesas do Dr. Chiquini, juntamente com a defesa do deputado também Polon, comprovam que não existiu nada. Então eu preciso fazer um passo a passo aqui. E esse passo a passo não é só da defesa dos três, é de qualquer outro deputado. Existe um processo aqui

no Conselho de Ética que a gente tem que respeitar e olhar as provas para poder julgar. E o que me preocupou muito, muito, passando aqui nesse primeiro contexto, é que no respectivo processo não tem nada, nada quem seja a punição destes parlamentares. Não vou falar muito dos do Dr. Marcel, que tá muito bem representado pelo Dr. Chiquini, do deputado Polon. Agora o deputado José

Trovão, eu sou obrigado aqui a tecer diversos comentários. Não tem nenhum nenhum nenhuma prova que comprove qualquer atitude aqui de decoro parlamentar. Se olharmos aqui eh a fragilidade dessas provas, quando olhamos o vídeo, como é que pode a gente falar que teve tanto incidente ocorrido se no item 28 da acusação foi mencionado que o presidente Hugo Mota entre as 22 e 14, documentalmente, 22 e 24 a sessão já tinha sido iniciada. Como pode em 10 minutos o mundo ter acabado? Ninguém levantou da cadeira, o outro discutiu, o outro não deixou passar? Não existe isso.

Não tem nada aqui de quebra de decoro. E aqui eu contei com a habilidade, discutindo tecnicamente com o Dr. Eduardo Silvano, um dos maiores advogados também que a gente tem do estado de São Paulo, que não conseguiu localizar em vídeo e nenhum tipo de prova. Temos também o Dr. Rodrigo Gustavo Ângelo, Mariana Pantaleão, Juliana, que efetivaram, olharam todos os testemunhos, todos. Eu nem vou falar

aqui dos pedidos de vistas nem nada, mas eu peço aqui a gentileza, eu vou ter que ler para falar, olha o que tem nos autos e esse cara que vai ser condenado, esse deputado vai ser condenado. Então nós temos aqui a palavra do deputado Messias Donato. Nenhuma atitude que tenha afrontado a questão do exercício de um parlamentar. Por isso que ele fala do Zé Trovão. Um homem grande tem um coração maior do que ele.

Relação muito respeitosa comum. O deputado Sósten o que fala sobre o que ocorreu. A missão do deputado Zé Trovão era apenas impedir que subissem parlamentares de esquerda para não haver nenhum tipo de agressão física. E enalteço aqui >> como houve. Parabéns, deputado Zé Trovão, porque infelizmente quando o senhor saiu da sua missão, foi que ocorreu a agressão física e não foi por ninguém da direita.

Foi quando essa organização de um movimento tranquilo, de um movimento pacífico, deixou de conduzir o local, houve agressão. Ou seja, necessário sim, ao invés de ter um processo, deveria ganhar um prêmio. Deveria ganhar um prêmio. Temos aqui a fala do deputado coronel Meira, que descreveu a conduta do deputado Zé Trovão como pacífica, um gentleman. Esses são testemunhos aqui. Eu tô falando abrindo

aspas, abrindo aspas. A do a deputada Adriana Ventura, olha como descreve. Guardião, escudeiro. É esse deputado que nós vamos punir, deputado Alfredo Gaspar. O deputado se destaca pela sua altura e chapéu apenas por isso. Zelou sempre pelo

bem-estar de todos que estavam ali. Deputado Nicolas mencionou qual era a missão do deputado Zé Trovão impedir que os da esquerda não subissem. E realmente para ele foi muito importante que o momento que isso não foi feito, ele foi agredido. Deputado Zuco, não viu nenhum momento de tensão, na mesma hora deu passagem. E aí eu finalizo aqui, tem vários outros, mas meus temp meu tempo é curto com deputado Sargento Gonçalves. O

colega Zé Trovão é aspas, hein? Todas são aspas aqui. O colega Zé Trovão é um camarada 1000% coração, é um homem de bem, é um homem honesto, honra o estado de Santa Catarina aqui no Congresso Nacional, representa não apenas Santa Catarina, mas o povo brasileiro. É esse deputado que nós vamos punir com suspensão. Eu não consigo ver lógica nisso, senhores. Por isso que eu peço aqui

que no tocante ao processo, aos autos. Como que nós vamos justificar uma punição se o processo todo caminhou nesse sentido? Se quem inclusive denunciou, não teve nenhuma fala, sequer veio um dia aqui. Será que a missão era o quê? Colocar três parlamentares para se defender e não atacar, não defender o Brasil, como é o que eles fazem? É innegável que são

três protagonistas no Congresso Nacional. E aqui eu tenho uma segunda parte que eu gostaria de mencionar que é sobre a isonomia e sobre precedentes. Como justificar que em 2017 houve ocupação, que em 2018 houve ocupação. Tivemos lá na questão da reforma trabalhista, tivemos a ocupação na reforma da previdência, tivemos a ocupação na prisão do ex-presidente Lula. No mesmo dia tivemos isso no Senado e não houve punição. Peço só para

concluir aqui. E nisso eu faço aqui a fala do Dr. André Vezá, filho da doutora Márcia Vezá, uma referência, uma professora, referência ética, que o direito ele não pode ser seletivo. Ele não pode ser seletivo. Eu não posso olhar para um lado e ter um tipo de punição e pro outro não. Que exemplo nós

estamos dando aqui? E o último que eu gostaria de elencar, gostaria de falar um minuto para concluir, doutor. >> O grande receio que eu tenho aqui, a minha matériapra, é lei. Eu trabalho com lei. Quando a gente, quando mencionamos aqui que o STF não respeita a legislação, é dolorido. Quando falamos aqui que o

poder executivo não respeita a legislação, agora o parlamento, o legislativo da punição sem algo escrito, que exemplo essa casa tá dando, os deputados estão dando, como é que nós vamos punir depois desse ato? Houve o PL 623, 63, não virou. Então, olha, essa essa essa esses atos não eram puníveis. é dar na mão do futuro algo mais incerto. A nossa matériapra, Dr.

Chiquini, os outros advogados aqui presente, nossa matéria prima é a lei. Nós estamos abrindo o precedente para punir sem ela. Esses atos aconteceram já há muito tempo e aqui tem que ter debate acalorado, assim como falava o Fesan. Só um minuto para concluir. >> Um minuto para concluir, doutor.

>> Como bem não posso deixar aqui de terceir as palavras Dr. Elton Fezan. Tem locais que se você não tem característica combativa, você não deve estar. O parlamento é assim. Nós queremos deputados que discutam, que vão para cima, que coloquem ponto de vista, às vezes de uma maneira mais singela, às vezes de uma maneira mais acalorada, mas não se acovardar.

Dentro desse cenário, o tempo é curto, teriam inúmeras possibilidades. Mas agradeço aqui, presidente, pela oportunidade sempre da defesa, pelo amplo direito que me foi passado e peço, evidentemente, o arquivamento, sem nenhum tipo de punição, ao deputado Zé Trovão e aos outros deputados. Muito bem, deputado Zé Trovão. Dr. Eduardo Mouro, passa agora a defesa do deputado Marcel Vanaten e ao seu advogado, Dr. Jeffrey Chiquini.

>> O Polon tá de saída, ó. Agora vai falar um >> senhor presidente Fábio Choquete, relator Mozes, antes de iniciar a minha fala, eu quero cumprimentar todos os familiares de perseguidos políticos que aqui estão injustiçados, que vem sofrendo desde 22. E esse pesadelo não acaba, não acaba, não acaba. E sabe por, excelências, que eu começo cumprimentando esses brasileiros, porque aqui é a casa deles. Essas pessoas que aqui estão, senhor presidente, estão na própria casa. Aqui

é a casa do povo. E esses familiares de presos políticos que estão sendo perseguidos pelo Estado, eles buscam aqui nessa casa, deputado Marcel, o único e último suspiro de representação. foram perseguidos pela Polícia Federal, perseguidos pela GU, perseguidos pelo PGR, perseguidos pela corte máxima do nosso país, perseguidos pelo GSI do poder executivo, buscaram nessa casa, em seus representantes, um último suspiro. O que os deputados que estão sendo hoje julgados fizeram ou fizeram no exercício constitucional de representar seus eleitores? Excelências, o que mais a população reivindica hoje em dia é segurança jurídica.

O que tem faltado pro nosso país é segurança jurídica. Segurança jurídica é saber porque ganhou, é saber porque perdeu. Deputado Mário Fre, isso é segurança jurídica. E hoje a população, deputado Marcel, que realmente detém o poder, por isso que não há como se falar em golpe se eu entrei na minha própria casa. Como praticar um golpe de ter entrado na minha própria casa? Não existe invadir a

Alvorada. A Alvorada é do povo. Não existe invadir o Senado, invadir a Câmara. Isso daqui é do povo. Esse é o primeiro ponto que se destaca aqui.

Não se vê segurança jurídica hoje no poder judiciário. Isso é uma realidade. Eu como advogado, me dói o coração reconhecer isso, que a justiça brasileira faliu. Isso é uma realidade. Agora, o que não pode acontecer é a casa do povo, que é uma casa de lei, não aplicar corretamente as leis. Aí

acabou a democracia. Aí acabou definitivamente o estado democrático de direito, a casa de leis que não aplica as leis que criou. É disso que se trata aqui. E a gente começa, vou atacar agora data máxima vênia vosso relatório, deputado Mozes. Nós começamos aqui pela inépsia da acusação. Por que inécia da acusação? Eu

me limito a falar da acusação que pesa sobre o deputado Marcel Van Raten, que eu ratifico e afirmo: "É o melhor deputado que o Estado brasileiro já viu na nossa história. Isso é uma certeza.

Sabe que é? O Brasil reconhece, a esquerda com certeza reconhece que o deputado Marcel Vanrat é o melhor parlamentar que já passou por essa casa. E a acusação que pesa sobre o deputado Marcel Vanen, que eu tenho orgulho de chamá-lo de amigo. Acusação que pesa é deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente da Câmara e obstaculizou o início da sessão. Tipidade é o nome disso, tipicidade. adequação formal do tipo, é

o nome disso, que o deputado sentou na cadeira do presidente. Essa é a imputação do Lindinho da Odebrecht, que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente e impediu o início da sessão autular. Essa denúncia deve ser arquivada por inepsia, por falta de adequação típica. O fato não se adequa à acusação. O fato é inexistente, sargento favor. O fato é inexistente da

imputação, porque tá provado por câmeras que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente. Pronto, final, acabou. Encerra aqui pra esquerda entender. Paraa esquerda entender. O Ministério Público falou que tem droga com o traficante. Abordaram o traficante não

tem droga.

Se vê das imagens que o deputado Marcel Van impediu o início da sessão. Inép denúncia. Acaba aqui, deputado Mes. Nós estamos aqui numa casa de leis com um relatório em uma comissão de ética, reditando a Constituição e restringindo o direito fundamental à reunião. E eu destaco ao povo brasileiro que preste muito atenção na derrota que é a democracia esse relatório do relator.

Abro aspas, o relator diz assim que o Brasil ouça em alto em Bolsom o que saiu de dentro de um parlamento. O plenário da Câmara dos Deputados não é local aberto ao público. Isso não foi escrito por um ministro da primeira turma do STF. Isso é um relatório final de uma casa de lei que aqui que aqui não é aberto ao público.

>> Isso é muito grave. Isso é muito grave. Então, nós temos nós temos um poder judiciário que está sendo validado pela casa do povo. A casa de lei não aplica corretamente a Constituição da República.

Outro ponto são os precedentes que devem ser analisados. Em 2017, deputado Caveira, Gaz Hoffman. GZ Hoffman, ela sim, ela sim impediu uma sessão do Senado. Impediu uma sessão do Senado >> e adivinhe, nada aconteceu. E a esquerda defendeu que isso era legítimo porque era o exercício popular.

Nada aconteceu nesse mesmo dia que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente, não impediu o início da sessão. Por isso a denúncia, deputado Marcel, fala em impedir a sessão. Não é ocupação, não é obstrução. Nada foi impedido. O Senado também estava dessa forma. Nenhum

senador tá sendo processado. E caminhando pro fim, excelências, invocando novamente a Constituição. Veja, uma defesa técnica, não é uma defesa política, é de constituição que eu estou falando. A constituição, por incrível que pareça, ela ainda está em vigor e está acima dos poderes. A Constituição traz um princípio chamado princípio da reserva legal. Não há

ilícito sem norma anterior que o defina. Esse fato aqui em análise, ele é atípico. É aquilo que a gente chama na lei de anomia. Os parlamentares estão sendo punidos por um fato que não tem tipificação. Tanto é que exatamente no dia 19 de agosto de 2025 foi protocolado um projeto de resolução de alteração do regimento interno 63/2025 para criar o tipo de impedir, obstaculizar por ação física ou por qualquer outro meio que extrapole os limites do exercício regular das prerrogativas regimentais ou funcionamento das atividades legislativas. Então que o Brasil veja, a

casa de lei, a casa que cria as leis do nosso país, não está respeitando a Constituição, não está respeitando as leis. Aprovar, senhores deputados, esse relatório final é validar toda a injustiça que estamos vivendo no Brasil e toda insegurança jurídica que agora, inclusive a esquerda está pregando que é preciso rever. A esquerda está dizendo ser necessário uma reforma do sistema de justiça, porque as leis não estão mais sendo cumpridas. E esse relatório descumpre do início ao fim a Constituição e a e o próprio regimento da casa. Por quê? Por

perseguição política. Então, punir esses deputados é uma punição política. que haja lealdade processual e moral de a de assumir isso, porque jurídica não pode ser. Zafarone. Zafaroni diz: "Tipidade conglobante."

Aquilo que não desrespeita o ordenamento jurídico não pode ser ilícito. Não houve por parte do deputado Marcel Vanratem o descumprimento de nenhuma norma jurídica não descumprir ordenamento jurídico. E por fim, excelências, eu que venho do direito criminal, eu que sou advogado criminalista, a gente leva muito a sério no direito penal e aqui é o direito administrativo sanatório, Marcel. E o direito administrativo sanonatório diz a jurisprudência, diz a a jurisprudência prevalescente que o direito administrativo sancionatório, ele segue o regramento do processo penal e do direito penal. Então, existe aquilo que a gente chama de princípio da correlação. Vejam que

aberração jurídica nós estamos vendo aqui, não só na primeira turma, estamos vendo na Casa do Povo em um relatório final. A mesa diretora pediu 30 dias de suspensão pros deputados. O relatório final está orientando e propondo 60 dias paraa esquerda entender. É como se o Ministério Público, sargento Faor, tivesse denunciado alguém por furto e o juiz quisesse condenar por roubo. Isso é básico dos bancos escolares e essa casa de lei deve aplicar corretamente a lei.

É inadmissível que no estado democrito tantos vícios jurídicos se veja em um relatório final feito por uma casa de lei. Aprovar, deputados, esse relatório é o assassinato do orneiramento jurídico brasileiro, porque esse relatório é atécnico, ilegal, inconstitucional e viola o ordenamento jurídico brasileiro. Com muito respeito em defesa de Marcel Vanen. Peço abício o arquivamento pela inépsia, senhor presidente. >> E caso outro seja o entendimento, a absolvição pelo exercício constitucional de representação parlamentar, bem como pela atipidade e inexistência dos fatos. Devolvo a

palavra, senhor presidente, com muito respeito. Sem mais, obrigado. Muito bem, deputado Marcel, Vossa Excelência vai fazer uso da da palavra. Tem 7 minutos ainda. Prorrogável por mais 10. Sim, senhor presidente.

>> É o que nos resta nesse parlamento e mesmo assim o uso da palavra aqui nem sempre é garantia de que não haverá perseguições. Eu sou testemunha, mais do que testemunha, pelo que vi com outros colegas, vítima disso também. Afinal, na semana passada, o vice-procurador geral da República, Indenburgo, Chatobrian, decidiu encaminhar ao Supremo Tribunal Federal denúncia contra mim por ter feito eu uma manifestação na tribuna da Câmara dos Deputados, denunciando um policial federal por terem utilizado informações falsas e que se comprovaram falsas para prender Felipe Martins. Portanto, senhor presidente, agradeço a oportunidade que o povo brasileiro, em particular o gaúcho, me deu de estar aqui para falar e mesmo diante de eventuais perseguições, injustiças, punições, jamais me calarei. Jamais me calarei.

E é por isso que venho respeitosamente diante desse Conselho de Ética e diante do relator Mooses Rodrigues, que tem o tempo para ajustar o seu relatório após as nossas defesas até o momento da votação, para que seja feita justiça e não mais uma injustiça dentre tantas que são cometidas no país com a punição de três parlamentares. Na tarde de hoje. Venho respeitosamente a Vossa Excelência, deputado Mozes Rodrigues, dizer que estamos denunciando esse processo desde o início. Talvez não por acaso. Haja uma infeliz coincidência, deputado Zé Trovão. Deputado Marcos Polon,

este processo que estamos enfrentando aqui tem características muito semelhantes aos processos que enfrentam as vítimas da perseguição política no Brasil no 8 de janeiro. É um processo para começar contra pessoas que não cometeram crime algum, contra parlamentares que exerceram os seus direitos, como tantos outros parlamentares já o exerceram no passado e de uma forma absolutamente pacífica, diferentemente de outros, por exemplo, na esquerda, que por tantas vezes de forma violenta se manifestar aqui dentro, mas nem por isso foram foram punidos, assim como aqueles do 8 de janeiro, estamos sendo punidos sem termos cometido, senhor relator Mo Rodrigues, crime algum. Segundo ponto, veja só essa mesa, senhor relator, senhor presidente, todos aqui presentes. Estão três parlamentares juntos sem que tenha havido a individualização das condutas, como exige de fato um processo. >> Como pode um responder pelo eventual excesso do outro? Como pode no 8 de

janeiro todos terem sido levados de baciada, gente que estava ali inclusive pedindo para que vândalos não quebrassem, tentando evitar uma tragédia maior, presos junto com aqueles que depredaram no patrimônio público e que de fato precisariam ser punidos. Mas nenhum Vândulo no Brasil passou mais de 3 anos atrás das grades com tornozeleira eletrônica ou coisa que o vale sem direito a termos um julgamento realmente justo. E estamos aqui desde o início tratando de uma série de temas, fazendo questões de ordem para concluir, estamos aqui como aqueles do 8 de janeiro da famosa e suposta trama golpista. respondendo a um processo num modelo parecido com o do STF, que tem um plenário virtual em que se perde a possibilidade de ter contato direto com os pares. Onde estão os nossos colegas deputados? Há alguns

aqui, sim, e muito obrigado pela presença, mas a maioria está votando de casa, porque essa semana, curiosamente ontem, curiosamente ontem, decidiu o presidente Hugo Mota, unilateralmente, pois mesmo como líder não consultado fui, que ela seria nesse formato virtual muito conveniente para os nossos algoes e Para concluir, somos acusados por quem? Dr. Jeffre Chiquinio. E devolvo aqui o elogio feito, mas de uma forma muito sincera, dizendo que o senhor foi o melhor e maior advogado nas sustentações orais que esse STF já viu durante esses processos da trama golpista. Eu quero aqui fazer esse reconhecimento ao senhor, sem diminuir, aliás, a importância de outro excelente advogado aqui, Dr. Sebastião, que está conosco aqui

também acompanhando esta reunião. Meus parabéns a ele. Somos acusados por quem? Pelos adversários políticos. Isso não é um processo sério pelo Lindinho, pelo povo do Pessoal, pelo povo do PSB.

Quem entrou com processo contra nós foram os adversários políticos com os quais nós lidamos todos os dias aqui, Zé Trovão e Marcos Polon, com a máxima urbanidade, mas discutindo e debatendo no plenário e nas comissões, sem nunca desejar que sejam perseguidos como nós hoje estamos sendo por quem nos acusa. O mesmo aconteceu com as vítimas do 8 de janeiro, que foram acusados por quem? Denunciados por quem? Presos a pedido de quem? Randolf Rodriguez, Jorge Messias, que mudou a sua versão quando tentou aqui enganar os senadores, enganar os senadores para ser ministro Supremo Tribunal Federal. Felizmente foi

derrotado com a maior margem, aliás, da história brasileira. E desde 1894 o Senado brasileiro não entregava uma vitória tão expressiva e bonita. Parabéns aos senadores da República pelo que fizeram na semana passada.

Agora, senhor presidente, a minha defesa aqui não é uma defesa minha, não é uma defesa do Zé Trovão, não é uma defesa do Polon, não é uma defesa do Cabo Gilberto, nem do Sóens Cavalcante, nem da Adriana Ventura e do Gilson Marques, que estão aqui, nossos colegas do Partido Novo ou os colegas do PL presentes, sargento Faur, Mário Fria, sargento Gonçalves do PP, Afonso Ran, Evaer de Melo, Sérgio Turra que está aqui, não é uma defesa, de quem estava naquele momento fazendo uma ocupação legítima. Talvez numa atitude desesperada, mas dadas as circunstâncias, era o que havia para aquele momento. Fomos instados pela situação em que vivíamos e vivem esses que estão aqui presentes, familiares do 8 de janeiro, engambelados. mentiu-se que teria uma anistia votada e até aquele momento não se havia sinal de que seria pautada. E até hoje o que se entregou foi um primeiro passo, sim. Mas

a dosimetria não é anistia. E vamos continuar batalhando pela anistia, pela anulação dos processos, pelo impeachment de ministro Supremo Tribunal Federal e pela cadeia dos abusadores de autoridade.

Não estamos aqui em autodefesa, não estamos aqui para nos defender. Estamos aqui para defender quem não tem condições de fazê-lo como nós aqui temos. Não estamos nos queixando por passar por esse esse calvário, porque ele é muito pequeno perto do que passam esses cidadãos aqui. Eu gostaria que o senhor presidente, o senhor relator olhassem na cara de cada um, no rosto de cada um desses familiares vitimados pelo Estado brasileiro, pela perseguição política, até porque na no rosto de alguns, os olhos de alguns deles, senhor deputado Fábio Choque e Sen. Moes Rodrigues, vossas excelências não poderão olhar mais.

Nunca mais. O Clesão não está mais aqui. A família tá aqui. A Jane, a Késia, a Luía, mas o pai delas não está mais aqui, senhor presidente, senhor relator, >> não está mais aqui. O Clesão esperava por justiça dentro da cadeia, passou por mais de 40 vezes em atendimento médico, tinha atestado médico comprovando a situação de saúde. E não foi nem por

isso que o procurador geral da República, Gondetê, pediu para soltá-lo. Ele mandou o pedido de soltura pro ministro Alexandre de Moraes lá por setembro de 2011, porque Clesão não representava perigo a sociedade. Este foi o fundamento, não foi pela questão da saúde dele. Se dependesse disso, como outros que ainda sofrem problemas de saúde com tornozeleira, não podem nem chegar direito a um hospital ou presos. Se fosse pela saúde, talvez não tivesse sido pedido a soltura. E apesar daquele

pedido de soltura do procurador-geral da República, por omissão, Alexandre de Moraes tem sangue nas suas mãos porque deixou deixou o Clesão penar, sofrer, até que o mal súbito lhe acometeu no dia 20 de novembro de 2023 e o levou dessa para uma melhor. Essa é a nossa alegria e a esperança de todos nós. Mas deixou emlutado uma família lutadora, honesta, patriota, gente de bem, pessoas que nunca passaram perto de uma delegacia, a não ser talvez para denunciar algum crime cometido por um terceiro. Assim, também quero mencionar alguns dos familiares que estão aqui presentes. O Evandro brasileiro, pai do Lucas brasileiro, está conosco aqui.

Mariana Naime, esposa do Coronel Naime, ambos Lucas e Coronel Naime, presos. Teresa Vale, mãe do João Lucas Vale, esses todos estão aqui conosco. E dezenas de outros. E eu não teria sequer tempo, olha que lamentável, senhor presidente, de citar cada um deles se eu quisesse, porque tenho 5 minutos e 35 segundos aproximadamente no painel e ainda careço de algumas argumentações para fazer a minha defesa. Mas fica aqui a minha solidariedade a cada um e minha palavra de esperança e de otimismo, porque nós vamos sair dessa. Vamos sair dessa.

Neste ano, o descondenado que nunca trabalhou na vida vai ser aposentado nas urnas, o que vai ser pior para ele do que ter sido preso. E nós vamos fazer isso. E no ano que vem, com uma maioria do Senado, que eu quero integrar, vamos fazer o impeachment de ministro Supremo Tribunal Federal e a CPI do abuso de autoridade para que justiça seja feita. Isso. Por sinal, a CPI do abuso de autoridade está parado com o senor Hugo Mota até agora, esperando o despacho e tá na vez de despachar. Tenho cobrado semanalmente

na reunião de líderes. Agora o que estamos vendo é que dentro desta casa, como brilhantemente disse o meu defensor Jeffre Chiquini, se está cerciando o direito de milhares de eleitores se verem representados. E eu não me refiro apenas ao fato de que eventualmente poderemos encarar uma suspensão de 2 meses, pois ainda que eu seja suspenso, ainda que todas as consequências dessa suspensão suspensão tenham de ser suportados por mim e aqueles que estão ao meu lado, eu continuarei fazendo o meu trabalho, porque eu não dependo de cargo ou de mandato. para defender as minhas ideias e saber o que é justo e o que é certo. Mas o próprio enfrentamento desses dias, esses meses todos aqui no Conselho de Ética, tem sido um enfrentamento penoso e um enfrentamento para desviar-nos do nosso real foco. Pelo menos assim querem

fazer, querem que a oposição se cale. querem que nós paremos de denunciar. Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar. A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto. A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força.

E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr. Nós temos aqui a oportunidade, senhor presidente e senhor relator, de corrigir a injustiça já causada a esses parlamentares e a toda a oposição nesses últimos meses com o simples andar desse processo. Temos a oportunidade ainda de arquivar esse feito ou pelo trabalho do relator ou pelo voto da maioria deste colegiado. E é importante que o façamos para que não

para que não contrariemos os precedentes desta casa. O primeiro deles, político, manifestação de ocupação e de obstrução é direito legítimo e a obstrução sequer chegou a ocorrer. Legal. Não havia nenhum impeditivo legal para que fizéssemos o que nós fizemos. Tanto é assim que na semana seguinte se propôs um projeto de resolução para impedir que acontecessem novas ocupações da mesa. Ou

seja, se apresentar um projeto uma semana depois é porque não havia impedimento legal anteriormente. E terceiro, por uma questão de democracia. Ou o povo brasileiro tem voz nessa Câmara, isso vale pra direita e pra esquerda. Ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada em que um lado tem direito a tudo e o outro não tem direito a quase nada. No início dessa discussão toda do 8 de janeiro, senhor presidente, eu cheguei a acreditar que havia direitos humanos universais na visão da esquerda.

Inclusive, por isso procurei parlamentares de esquerda quando tomei conhecimento de tudo que acontecia na Papuda que eu vi com meus próprios olhos, na colmeia que eu vi com meus próprios olhos. Mas, senhor presidente, direitos humanos pra esquerda é só para os os humanos de esquerda, inclusive os mais desumanos. Agora, quando atinge a população como um todo, quando atinge o outro lado político, >> não há direito.

>> Só para concluir, presidente, não há direito nenhum. Por isso eu clamo aqui a todos os parlamentares. Eu queria que fosse a todos, inclusive os de esquerda, mas não tem esperança do centro pelo parlamento. Nós estivemos lá para defender o parlamento contra as interferências do Supremo Tribunal Federal, que não permitiu que se votasse a anistia até aquele momento e mesmo assim a dosimetria foi só com a bens e a complacência de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Não foi do jeito como queríamos. Eu peço a este parlamento,

país brasileiro, de todo o povo brasileiro. Muito obrigado, senhor presidente. >> Muito bem, deputado Marcel Vanraten. Eu passo a palavra agora para sua defesa por 20 minutos prorrogáveis por mais 10 ao deputado Marcos Polon e ao seu advogado. Senhor presidente, eu tenho um vídeo, queria que exibisse o vídeo, >> senhor presidente, tempo de líder não prevalece.

>> Prevalece por para Vossa Excelência sempre. >> Eu posso, com muita cortesia, deputado Marco Polon, se posso eh Vossa Excelência me permitir, eu não sei se na comissão é permitido, presidente, compartilhar o tempo, porque é permitido permitido. >> Eu vou compartilhar com o deputado eh Sargento Gonçalves, tá? Tempo de líder do PL. Tudo bem?

Eh, ilustre presidente, nobres colegas desse Conselho de Ética, estamos chegando a mais um capítulo que me preocupa nesta casa. Eu estive aqui ao longo da instrução do processo aos três colegas como testemunha e respeito muito todo o trabalho do ilustre relator, deputado Moisés Rodrigues, que é um amigo, uma pessoa que temos excelente convivência, mas que inclusive fui ler no relatório de Vossa Excelência oral >> que parte do meu depoimento foi usado para pedir os dois meses de suspensão aos três colegas deputados. Eu venho aqui hoje, acho que o apelo dos colegas com relação aos membros deste conselho para uma reflexão e voto é muito salutar, mas eu venho muito mais que isso. Ninguém nesta casa é criança, todos nós sabemos. Tudo isso aqui só está acontecendo porque é vontade e desejo do presidente da casa, deputado Hugo Mota, que no dia, se tivesse entrado no plenário, conforme nós tivéssemos conversado, nada disso estava acontecendo aqui hoje.

>> Nada disso. Nada disso. Agora, o revanchismo do presidente é que me assusta. Passado tanto tempo, deputado Zé Trovão, nós que sempre somos corretos com a presidência, até porque entendemos que a cadeira da presidência é uma função institucional e passageira, mas nós respeitamos a a institucionalidade dessa cadeira e de lá para cá nunca mais. Sempre fomos parceiro do presidente Hugo Mota. Então,

presidente Fábio Choquete, primeiro agradecer e parabenizar vossas excelências porque a paciência que vossas excelências tiveram é fantástica. Eu nunca vi um processo se arrastar por tanto tempo. E Vossas excelência dando amplo direito ao contraditório, ouvindo tudo. Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado?

Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência vira um piquinês com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não

for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora, reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas. que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. Nós temos recurso paraa CCJ, nós vamos recorrer. Nós temos

recurso pro plenário, nós vamos recorrer. E Vossa Excelência, presidente Hugo Mota, quer ficar exposto a este nível com o plenário da casa, porque nós vamos até as últimas consequências. Portanto, presidente Hugo Mota, eu quero, como líder da maior bancada do do na Câmara dos Deputados fazer um pedido à Vossa Excelência. Pare de olhar para o retrovisor. Olhe para a frente. A

política ela é dinâmica. Ninguém teve prazer no que aconteceu naquele dia. Ninguém tem prazer em ficar aqui no Conselho de Ética dessa forma. Agora, a esquerda sempre ocupou mesas aqui. Nunca houve isso. Nunca houve. O que eu

acho interessante é ver a esquerda votando agora para afastar dois meses pelo que eles já fizeram no passado. É par aí. Aí é não, a história deve pesar quando é pró bônus, nunca prous. Aí aí aí não pesa para eles. Mas eu vou esperar o quê? Então eu só queria aqui

fazer um pedido respeitoso ao presidente Hugo Mota para que não faça essas medidas com o fígado, olhando pro retrovisor, porque eu acho que isso não engrandece inclusive a cadeira institucional da presidência da Câmara. É ruim, é um clima péssimo. Todos nós aqui estamos em período de pré campanha. Eu imagino o relator, deputado Moisés, esse tempo todo que ele tá se dedicando ao relatório, Vossa Excelência que nos preside, quanto tempo nós teríamos para estar ocupado com outras atividades que não um processo como este de pura vaidade pessoal, não é preocupação institucional, não é, porque sempre, sempre nessa casa isso aqui aconteceu e nunca e nunca se levou a essas medidas. Eu só quero fazer uma reflexão com o presidente, vou deixar os últimos 4 minutos ao meu colega. Presidente Hugo

Mota, nós vamos a todos os recursos possíveis. Não haverá tempo hábil. Isso diminui o tamanho da presidência desta casa e Vossa Excelência é muito maior do que isso. Então fica aqui o meu apelo para que a sua consciência e o tamanho da sua cadeira e o tamanho do seu mandato reflita para que isso não aconteça, porque um telefonema de Vossa Excelência estaria tudo resolvido aqui neste lugar e nós não precisaríamos desse desgaste todo. Mas se isso satisfaz o ego de Vossa Excelência, eu quero, como líder do PL lamentar, porque não é este Hugo Mota que eu conheço.

Muito obrigado. Dou restante tempo ao meu deputado. >> Senhor presidente, agradeço a cortesia do líder SS Cavalcante. É, não poderia deixar mais uma vez me solidarizar com os colegas de bancada Marcel Vanraten, Zé Trovão, Marcos Polon, mas sobretudo com os cidadãos desses estados aqui, representados por eles, quem de fato está nessas cadeiras e que está correndo o risco de ser punido, realmente é a democracia, é o povo que por eles são representados aqui nessa casa. Homens que muito bem representam de forma honrosa o povo de Santa Catarina, do Rio Grande do Sul e do Mato Grosso do Sul. É

lamentável estarmos aqui neste momento priorizando punir três deputados faltando aí praticamente 3 meses pro período eleitoral. De fato, é um gob na democracia. E vergonhoso é is por aqui a hipocrisia da esquerda que falam em estado democrata de direito. Em um momento onde 26% da população brasileira está sendo dominada por criminosos. Lá no Rio Grande do Norte, recentemente estive num bairro chamado Felipe Camarão, que os criminosos de organização criminosa, covardes estão determinando qual o provedor de internet que a população deve utilizar. Na

madrugada de ontem para hoje, na cidade de Mossoró, a 13ª cidade mais violenta do do país, foi apreendido dois fuzis 556 arma de guerra. Semana retrasada, três fuzis foram apreendidos na capital do estado. Esse é o clima de terror vivenciado pelo Rio Grande do Norte, dominado pelo crime organizado. E essa é uma realidade, infelizmente, de 26% da população. Essa semana foi veiculado nos meios de comunicação dois menores, crianças de 7, 10 anos violentadas, abusadas também por outros menores. Mas

essa casa, a esquerda, ao invés de se debruçar sobre pautar a redução da maioridade penal, que é um clamor do povo brasileiro, prefere estar no Conselho de Ética pautando a punição de três deputados honrosos. Essa é a prioridade da casa legislativa que diz o que era para representar os anseios do povo brasileiro. Vergonha. uma vergonha para nós, povo brasileiro. Agora, eu espero que os nomes desses deputados que irão votar hoje sejam expostos para de fato nós sabermos quem está do lado da democracia e quem de fato irá estar contra o povo brasileiro e contra a nossa democracia. Eu espero

muito porque da da esquerda, da esquerda da extrema esquerda realmente não espero nada, Marcel. Realmente são hipócritas, são demagogos, são covardes. Aqueles médicos que ocuparam, porque infelizmente hoje, infelizmente a governadora do Rio Grande do Norte, que é do PT, já ocupou a casa, já ocupou a mesa do Senado com quem tinha, com menos quem tinha e nada aconteceu. Mas hoje esse mesmo PT, esse mesmo pessoal que no passado ocupou a mesa diretora, hoje quer punir, quer criminalizar a direita, porque praticou o mesmo ato, ocupando a mesa, inclusive por uma matéria muito mais importante que é a liberdade do povo brasileiro. Então, espero muito que os deputados, colegas dessa comissão, pessoal do centro, que nós possamos de fato não aprovar esse relatório, com todo respeito ao deputado Mozes, mas vergonhoso, que inclusive não usou de misericórdia. A mesa diretora pediu 30

dias, ele foi mais longe, está pedindo 60 dias de punição para os colegas. Concluindo, senhor presidente, >> para concluir, deputado. >> Já concluí, senhor presidente. >> Nada.

colegas que em nada envergonharam a Constituição, que envergonharam o povo brasileiro. Por que se envergonhou, se praticou crime, aí eu precisava estar aí também, porque me sinto até covarde, porque se mais de 100 deputados ocuparam a mesa, esses deputados deveriam estar aqui também. Por que pegar só três deputados com bod expiatório? Que covardia é essa, presidente Hugo Mota? Que covardia é essa? Se é para punir, polícia os mais

de 100 deputados que ocupar a mesa, porque aí ficaria escancarado, que de fato é um ataque à democracia, mas é um ato tão covarde que pega apenas três deputados de forma covarde, eu repito, para punir numa conduta que a esquerda já praticou por diversas vezes. Que Deus tenha misericórdia do nosso país e que nós possamos dar uma resposta no voto aqui no Conselho de Ética. Presidente, presidente 5 minutos pela minoria. Marques vai falar pelo Partido Novo. Deputado Gilson, Vossa Excelência tem 5 minutos.

Obrigado. Eu gostaria de atenção desse plenário porque eu vou dizer exatamente o que está acontecendo aqui. O que está acontecendo aqui é o chamado operação pão de queijo. Como funciona essa operação? Você pin um deputado que você não quer ou os deputados que você não quer e com lupa luneta você investiga de forma exaustiva alguma fagulha, alguma migalha, algum centavo, alguma vírgula que esteja um pouquinho fora do lugar e avança todo o aparato contra aquela pessoa que incomoda. É isso.

O Marcel especificamente, ele está sendo acusado com pelo que, deputado Chiquini? Qual é o argumento dito no relatório? Qual que é essa fagulha, essa migalha? Eu vou abrir aspas aqui. Analisando as imagens, fato é que o representado permanece sentado por aproximadamente 5 minutos na cadeira da mesa diretora.

mesmo diante da presença do presidente da casa, eu nem vou discutir a veracidade em qual circunstância isso aconteceu. O fato é que o relatório diz que ele tem que pegar uma suspensão de 2 meses por 5 minutos, supostamente estar na mesa que não foi do presidente, foi do assistente. Eu fico pensando se a esquerda vai votar a prisão perpétua do Glauber, porque ele ficou na mesa se agarrando. Os policiais tiveram que lá tirar ele a força. Foi nós vivemos num mundo onde não há proporcionalidade alguma.

Eu sou de um tempo que ficávamos abismados quando tinha dinheiro na cueca. Agora a galera aí tem um banco inteiro. >> Eles >> essa galera >> essa galera. Essa galera que vai voltar para suspender o Marcel por 5 minutos, votou para arquivar o roubo de aposentado, de quem teve perna amputada, de velhinho, um roubo em atacado. Mas não, a operação pão de queijo tá aí. O Marcel fez 5

minutos lá, ainda que esteja errado. Chiquini, existe um princípio de direito mor que se chama princípio da proporcionalidade. O que significa isso? Que a pena, ela precisa ser do tamanho do ato. A pena precisa ser do tamanho do ato. E

o que acontece no Brasil? Pouco importa qual é o crime, o que importa é a pessoa. Tanto importa qual é o valor, qual é a desonestidade, a vagabundagem, o que importa é quem cometeu. E eu digo mais, o Marcel ficou 5 minutos, vai tomar dois meses. Eu vou dizer uma coisa que é incontestável, relator. No dia anterior

e na semana anterior, deputados ficaram horas na mesa, horas na cadeira e eles nem foram representados. Que proporcionalidade é essa? Que processo é esse? Se escolheu a dedo na operação pão de queijo com lupa, com luneta, com pente fino, quem eles queriam suspender? Sabe por quê? Porque

esse cara incomoda, ele fala a verdade inconveniente, ele diz o que as pessoas não querem escutar e esse cara me representa. Por isso eu vim aqui para defendê-lo, para dizer que isso aqui é um absurdo. E a própria esquerda que vai votar a favor sabe disso. Mas eles são o quê? Hipócritas.

Hipócritas.

E fico e lamento demais nós estarmos aqui perdendo tempo de plenário nessa operação pão de queijo por conta de 5 minutos do Marcel, sendo que nós deveríamos agora estar sim investigando o roubo de verdade do Banco Master de 129 milhões de motivos para estarmos aqui investigando coisa séria. Então, apresentando o fim do foro privilegiado, redução da maioridade penal. Nós temos um judiciário e agora um parlamento que se dedica a muito mais perseguir opositores do que ir atrás de 350.000 mandados de prisão em aberto. Uma vergonha de país.

>> Presidente, acabou meu tempo. Presidente, acabou meu tempo. Eu vou >> para concluir, deputado Gilson. Eu não concluí ainda, mas eu tenho mais 10 minutos na discussão depois, presidente. Obrigado.

Com a palavra, com a palavra, deputado Mário Frias. 8 minutos, tempo da liderança da minoria. >> Obrigado, presidente. >> Eh, no Brasil não é o crime que se comete, é quem comete. Não há crime algum. Fica muito claro

aqui que esses deputados, deputado Marcos Polon, deputado Zé Trovão, deputado Marcel Von Raten, são pessoas idôneas que estão aqui dedicando seu tempo a defender os direitos do povo. E sim, essa aqui é a casa do povo. Queiram ou não, essa é a casa do povo e cada deputado que está aqui representa uma parcela dessa população. O que se vê hoje, amigo Polon, é uma perseguição clara àqueles que dizem o que os poderosos do Brasil não querem ouvir. E me impressiona muito, porque tudo que vem acontecendo no Brasil nesses últimos 3 anos vai ficar marcado na história desse país. Sim, cada representante da

população aqui hoje presente um papel que é diretamente ligado ao que acontece na sociedade brasileira. O Brasil que antes era o era o Brasil da impunidade, agora vai ser o Brasil da injustiça. Não bastasse os bandidos terem vida fácil, hoje quem tenta defender a verdade é perseguido.

>> Impossível não lembrar aqui do 8 de janeiro. Impossível não lembrar o quanto brasileiros comuns, sem uma passagem na polícia sequer, estão cumprindo penas absurdas. nos calaboços dessa convalescente democracia em que vivemos. Hoje se julga aqui três deputados com espectro de direita, pessoas que defendem a verdade, que não fizeram nada mais do que se indignar com a situação de pessoas comuns presas injustamente. Lembro bem do dia em que tomamos a mesa, como disse eh um deputado que me antecedeu, todos ocupamos a mesa por somente três deputados estão sendo punidos por isso com 2 meses por 5 minutos sentado numa cadeira, assim como as pessoas que estavam na manifestação, um direito garantido pela Constituição, foram presas e condenadas a 14, 20, 24 anos de prisão, pessoas com a ficha limpa. É isso, senhores, que

queremos passar paraas futuras gerações do Brasil, porque hoje o cinema celebra, o cinema brasileiro celebra uma pessoa que matou os pais pauladas. O cinema brasileiro celebra assassinos. A justiça não se preocupa com estupro de vulneráveis, porque são quatro adolescentes. O Brasil se nega a discutir esse fato terrível que vai marcar paraa eternidade a história dessa família. Enquanto isso, estamos aqui perdendo o nosso precioso tempo, julgando deputados que tomaram de assalto, como disse um deputado aqui que me antecedeu, a mesa da Câmara, da presidência da Câmara, como muitas vezes o partidos de esquerda fizeram muito pior. Estamos lembrando do

8 de janeiro, pois diversas vezes a explanada foi tomada, depredada, incendiada. e nada, nada foi feito. Então, presidente, eh, fica aqui a opinião de um brasileiro. Que que país nós queremos para os nossos filhos e netos? Um país que trata com rigor criminosos, assassinos, bandidos ou um país que é leniente e que não mais só o país da impunidade, mas o país que celebra assassinos.

Um país que transforma assassinos em celebridades. Esse é o Brasil que nós queremos pros nossos filhos. Por então, pergunto a vossas excelências, três deputados altamente competentes, comprometidos com seus eleitores, vão ser suspensos por 2 meses. Que lei é essa? Cadê a proporcionalidade da pena? Qual foi o

crime dos três nobres colegas aqui? Marcos Polon, Zé Trovão e Marcel Von Raten. O crime deles, excelências, é defender com veemência o que eles acreditam. É subir a a mesa da presidência da Câmara para defender famílias em sua profunda tristeza por terem seus entes queridos presos. Não se esqueçam, muitos dessas pessoas que estão condenadas há 20 anos são a rímos de família. Não

estamos prendendo pessoas por assassinato, por estupro, por roubo. Estamos prendendo pessoas pelo livre arbítrio, pela livre expressão de se manifestar. Então, da mesma forma que hoje temos um presidente honesto preso. Está preso, diga-se aqui, porque tem o poder da fala. está preso aqui porque tem o respeito da população, está preso porque se estivesse solto esta eleição de 202 de 26 estaria no bolso. Porque

basta uma palavra de Jair Bolsonaro. Estamos hoje aqui não apenas defendendo três deputados honrados, honestos, competentes e combativos. Estamos aqui hoje defendendo a liberdade de expressão do povo brasileiro, porque sim, somos e estamos aqui hoje, graças à vontade do povo, através do ato que glorifica a democracia, que é uma eleição. Somos eleitos pelo voto popular. Esta casa é a casa do povo. Não nos esqueçamos disso

em momento algum. E a frase que impera neste país hoje é: "Aigos tudo, aos inimigos a lei". Obrigado, senhor presidente. >> Muito bem, deputado Mário Frias. Eu passo a palavra agora ao deputado Chico Alencar pelo tempo de liderança por 4 minutos.

Eu achei que tinha zerado.

>> O parlamento é o espaço do discenso civilizado. E o que eu tenho ouvido aqui agora, em muitas outras ocasiões, é a adjetivação ofensiva, inclusive ao relator que fez um trabalho exemplar, a mesa diretora que foi proponente dessa representação. Então, o que ouvimos aqui foi xingamento. Nojentos, hipócritas, canalhas, ladrões, cachorro pequeninês.

>> Desconta o meu tempo. Eu sei que tá incomodando. Não pode se manifestar, senão vai ter que sair. Só que não é a casa da mãe Joana ou do pai João, onde a bagunça predomina. Aprendam, aprendam a respeitar quem tá falando.

>> Eu vou zerar seu tempo. Só pode voltar seu tempo ouvindo em silêncio até agora. >> Vou retornar o seu tempo integral. Eu vou eu vou pedir a gentileza do do pessoal que veio nos apoiar para deixar o deputado falar, porque senão tumultua que é o que ele quer. >> Quem tem que pedir não a gentileza, mas o respeito à ordem dos trabalhos é quem tá presidindo.

>> Eles que mandam nessa casa. >> Por favor, zere o tempo do deputado e retoramente. >> Então vamos vaiando. Eu vou ficar aqui meia hora. Então, o que a gente ouviu seguidamente foram ofensas, adjetivações sem conteúdo e vimos também um desfile de desprezo à democracia duramente conquistada. Talvez quem

esteja aqui não lutou por ela, não viveu a tortura, a censura, o banimento, o arbítrio, o fechamento dessa casa, seguidas vezes a cassação de mandato. Aí não tem apreço mesmo pela democracia. O que ouvimos aqui foi truculência, agressividade, violência, arbítrio, tudo coroando o grande acordão para se abafar a investigação parlamentar do escândalo master Vorcar, que tem pegar todo mundo doa a quem doer. Nós não ouvimos aqui nenhuma autocrítica para o ato do dia 5 e 6 de agosto. 5 minutos, coisa nenhuma. Foi uma ação

ofensiva que impediu os trabalhos da casa por dois dias. Onde está o espaço do discenso civilizado? Onde está a democracia nessa prática? O que quer se dar, como se deu em relação aos golpistas na culminância de 8 de janeiro. O golpismo foi um longo processo, inclusive com atentado a torres de transmissão, tentativa de se jogar um caminhão cheio de explosivos no aeroporto. Invas,

>> não pode haver manifestação, por favor. E eu quero o meu tempo restituído.

>> Prossiga, deputado, por favor. O caminhão com explosivos para matar muita gente no aeroporto JK, invasão da sede da Polícia Federal. Tudo isso não foi no 8 de agosto, 8 de janeiro, não. Foi um processo cumulativo de golpismo, o plano punhal verde amarelo para assassinar Lula Álkim e Alexandre de Moraes. Isso é democracia. Isso

consolida o que a nossa Constituição cidadã de 88 diz. Então esse ato do dia 5 e 6 de agosto aqui dentro do parlamento, o assalto à mesa diretora foi um esbulho à autoridade do presidente que muitos desses que ocuparam, tomaram de assalto à mesa, tinham escolhido para dirigir a casa. Eu lembro o caso do deputado Glauber, ele foi rapidamente retirado à força, inclusive com a expulsão da imprensa do plenário daquela ocupação que fez. Agora não durou dois dias. Falaram aqui ao longo desse processo que o presidente Gumota ficou constrangido, que houve tentativa de negociação, afinal exitosa, porque a ocupação depois de dois dias acabou e aí não aconteceu nada.

Isso, ao contrário do que o relatório correto, profundo, detalhado diz, eh, foi entendido aqui como um gesto de indignação, já que o Xandão isso, o Supremo, aquilo, ora, vai se resolver o que que o que se queria era importa de forma arbitrária, de forma violenta. Olha aqui o que o relatório diz. O que não se pode admitir é que um grupo de parlamentares, qualquer que seja a sua ideologia política, tente impor, mediante chantagem realizada pela ocupação física dos espaços de deliberação, a pauta de seu interesse. Deputado Moer, o seu relatório merece todo o nosso aplauso. É um relatório em defesa da democracia. É um relatório

daquele que sabe separar. >> Não somos golpistas. >> Sabe separar o joio do trigo e os golpistas dos democratas. Parabéns. Você >> não estou dialogando.

>> Não pode haver manifestação. Por favor, tá? A minha defesa >> parlamentar >> ainda não, só um minutinho. >> Onde vocês estavam em 1964? Boa pergunta, né?

>> Dois deputados que vão se manifestar pela liderança depois da sua defesa. >> Quem elogiou o rei da que vão se manifestar por lideranças e depois é sua defesa. >> Mas acredito que a defesa >> coronel brilhante. Presidente, eu eu eu senhor presidente, deputado Marcos Pulon já pediu e acho que as houve aqui agora não dá para ter provocação de de parte a parte, né? Acho que >> senhor presidente a defesa >> todo mundo tem que colaborar nessa hora, presidente >> deputado Maria do Lazar, >> senhor presidente, >> é ou encerra então a reunião e continuamos outro dia.

>> Presente, senhor presidente, >> a oportunidade do uso da palavra no tempo regimental não pode ser vista como concessão de quem quer que seja. parlamentar se inscreve, aguarda o seu tempo, fala no seu momento e não pode ser interrompido nem por outro parlamentar com quem inclusive podemos ter um diálogo e um debate por a parte >> respeitoso, >> mas não é possível a interrupção do pronunciamento. Então, quero rogar ao senhor que os colegas que são aqui estão para serem responsabilizados ou são representados, melhor dizendo, eles não precisam fazer intermediação para garantir a nossa palavra, porque o que garante a nossa palavra é o fato de sermos deputados e deputadas federais, todos e todas em igual condição. Eles hoje na condição de representados e nós como integrantes desse conselho de ética. De forma que eu peço ao senhor que não permita que exista intermediação paraa plateia, porque isso só visa perturbar essa sessão como aquela do plenário foi perturbado. Obrigado,

>> deputada Maria do Rosário. Eu vou passar pro deputado eh para que ele possa fazer a defesa dele, deputado Marcos Polon, por 30 minutos e em seguida eu passo a palavra para a senhora por 8 minutos. Senhor presidente, eu queria solicitar a Vossa Excelência que deferisse 3 minutos eh de relógio para minha defesa técnica, tá? E posteriormente exibisse um vídeo e aí eu entro na minha argumentação. Como eu sei que conta do tempo, >> OK?

Peço que encerrado os 3 minutos pode interromper a transmissão, por favor. Já tá contando, >> já tá contando. É que tem que botar ele na tela, presidente, antes de contar o prazo. >> Ele quer primeiro a defesa? >> Isso é os 3 minutos paraa defesa técnica, depois o vídeo, depois eu falo.

>> Então põe o advogado na tela. É o advogado na tela. >> Está liberado, presidente, uma informação. Está liberado os vídeos que a gente puder colocar qualquer vídeo. É isso mesmo? Não, a gente não

>> não é qualquer vídeo, são vídeos que constam nos autos. >> É, estão constados nos autos. É isso >> sim, consta nos autos. Ele mandou o vídeo com antecedência e tá no direito de defesa dele. >> Tá certo.

>> Obrigado, senhor presidente.

>> Dr. Dr. Mariano, senhor está online? >> Sim, sim. Posso?

>> Sim. Assim. Agora pode para 3 minutos, por favor. Perfeito, perfeito, presidente.

>> Eh, presidente, inicio cumprimentando essa mesa julgadora, relator Mouses, eh, parlamentares, demais presentes, em especial aos três parlamentares, eh, Dr. Marcel Vanraten, o qual, assim como eu, eh, somos gaúchos com muito orgulho. É, se trata de um excelente deputado, deputado eh Zé Trovão, e deputado Marcos Polon, agradecendo a confiança. Eh, excelência, eh, inicio dizendo que essa defesa sequer iria se manifestar, a já vista que se trata de um julgamento, infelizmente, político e que as questões técnicas ficaram durante todo esse procedimento de lado, assim como bem salientado pelos meus colegas, Dr. Eduardo e Dr. Jeffrey, eh, de forma

extremamente bem pontuada pelos mesmos seu momentos de fala, excelência, eh, aqui se trata de uma representação que foi apensada a outras duas, eh, tornando esse julgamento uno, tá? Eh, se trata de uma representação que não tem a indivisibilidade das condutas de cada representado. Eh, assim como bem pontuado eh pelos colegas anteriormente, o Código de Processo Penal, ele é sim aplicado a processos administrativos sancionatórios, como é o caso desse Tribunal de Ética. Eh, inclusive o próprio relator admite isso, abre aspas. O direito administrativo sancionador comporta subsídio de normas do processo penal apenas naquilo que não conflite com seu regimento próprio. Não há

conflito de regimento próprio com a norma do processo penal. H já vista que se existisse excelência estaria violando a Constituição Federal, seria nulo de pleno direito. Por quê? Porque isso eh trazido do Código de Processo Penal é utilizado pela Constituição para garantir o contraditório para defesa, adivindo do devido processo legal. Por quê? Porque sem a digitalização da

conduta, eu não tenho como promover a defesa do meu constituinte sem saber que fato ele tá sendo acusado. E é o que tá acontecendo nesse código de ética aqui, nesse conselho de ética. É um absurdo o que está estamos subivenciando nesse país. Além disso, excelência, quero destacar mais um de tantas nulidades que houveram nesse processo da forma técnica, que é o cerceamento de defesa. Haja visto que o deputado Marcos Polon arrolou de devidamente comprovada, justificada, tempestiva, testemunhas que foram eh indeferidas o seu a a a sua oitiva, sob o argumento de que não havia prejuízo à defesa. Ora, excelência, quem

define o prejuízo é o acusado, é o representado. sob pena de violação da plenitude de defesa, não podemos viver com presunções de que houve ou não prejuízo, desde que a prova seja admitido em direito, como era o caso, deveria sim ser deferida por esse Conselho de Ética, o que não não ocorreu, ocorrendo duas nulidades, eh, entre tantas outras que eu gostaria de falar, me solidarizo com os três deputados, Marcos Polon, Zé Trovão e Marcel Vanen, e desejo que essa perseguição política que vossas excelências estão sofrendo seja reprimida justamente por esse eh por esse conselho. Obrigado, excelência.

>> O vídeo vai contar tempo também, tá? 17 minutos >> 17. que eram 20 tirar os 13. >> Deputado Marcos Polão, agora você tem, senhor tem 17 minutos.

da República. Esse sujeito é um desqualificado. Pediu a morte do >> Eu peço à Polícia Legislativa que intervenha. >> Parem de atacar o PT. Ouv aqui vários discursos tentando colar o PT ao crime organizado. Tenho vergonha.

>> Deixem de ser safados, mentirosos. Presidente, >> no caso sobre pergunta tá colocada, presidente. Está nos altos. >> Conclusão. >> Minha pergunta por gentileza. Eu peço

para vou chamar o deputado desgraçado. Eu não vou admitir, deputado. Não vou admitir. O deputado chupeta de chupetinha. Quem usou essa pressão fui eu e o continuarei fazendo

safado. Safado.

Senhor presidente,ocar, >> esse vídeo mostra a total disparidade de tratamento os parlamentares dessa casa, como já foi dito pelos meus antecessores, não é o que é feito, mas quem fez. E é importante frisar que nesse dia fatídico não somos nós que estamos sendo julgados, não. Não são nossos mandatos que estão sendo julgados, porque aqui o fazemos representando boa parcela do povo brasileiro, dos gaúchos, dos catarinenses e do meu amado povo do Mato Grosso do Sul, que me elegeu como deputado mais votado para fazer exatamente o que eu tenho feito aqui nessa casa. Essa comissão sabe, esse conselho sabe que membro titular que fui desde o começo do meu mandato, nunca faltei com decoro ou com a gentileza com os colegas. Sempre mantive um debate de alto nível.

Só que a humanidade grita mais alto. Para quem tem sangue correndo nas veias, o grau de injustiça que nós estamos vendo no nosso país é absurdo, é grotesco, desesperador. Nós temos aqui a coroação de uma sequência de descumprimentos de acordo. De início, foi feito um acordo com o presidente da casa, na época candidato, de que obtivéssemos os nossos votos caso ele simplesmente pautasse a anistia. Veja, não é trabalhar para passar, não é nos ajudar na contagem de votos, é simplesmente pautar, porque hoje, se pautada hoje, nós temos votos para aprovar. não foi pautado. Encerrada a

eleição, sagrou-se vitorioso e não foi pautado. Posteriormente, ele disse para os líderes que se conseguíssemos as assinaturas necessárias para urgência, seria pautado. Nós conseguimos mais de 300 assinaturas e mais uma vez não foi pautado. Nós vimos os horrores decorrentes dessa prisão ilegal, dessa fantasia que eles apilidaram de golpe, que sequer tem fato definido para nenhuma das pessoas presas uma aberração jurídica e sequer foi pautado. Em um ato de desespero, a oposição ocupou a mesa. Porque eu

cumprimento os valorosos colegas que estão ao meu lado aqui, que não fraquejaram e podem ter o orgulho de, no final de suas vidas, dizerem aos seus filhos que em tempo de crise não se omitiram e não se acovardaram. Eu recomendo aos senhores que se suspensos formos, que imprimam, imprimam essa decisão em papel cartão e coloquem na sala de suas casas para que todos que ali passem saibam que vocês se levantaram para lutar pela liberdade de um povo. Senhor relator, clamo ao senhor porque quem está sendo julgado aqui são esses inocentes que nós defendemos. Nós agimos por procuração e é isso que o representante faz. que recomende o arquivamento desse feito, mas caso assim não faça, peço ao senhor que retire dessa penalidade ao menos o Marcel e o Zé, porque como foi dito quando testemunhou o deputado Zuco, todo esse aparato, toda essa construção tem viés pessoal por conta de um discurso que eu fiz cobrando a pauta na anistia lá em Campo Grande, Mato Grosso do Sul.

E se for isso, esses dois não merecem estar aqui, embora o façam com honra e galardão, que fazem isso com coragem, porque nós aqui sabemos que não há pena que recaia sobre nós, que possa sobrepujar o sofrimento de cada uma dessas famílias. É fácil quando tratamos apenas com a montada de papel, mas são vidas, centenas de vidas do meu estado. Alguns que eu posso lembrar, o Alcebiades, o Alexandre, Carlos Rogério, Daniel Rodrigues, Diego Eduardo, Dijalma Salvino, Eliel Alves, Wilson César, Ivair Thago, Jad Oliveira Costa e das mulheres Elane Ferreira, Madalena e outros tantos que eu quero destacar a dona Maria Filomena Teló, que mantém contato comigo até hoje, como vários deles, ou os que estão na Argentina ou dos que morreram. morreram sob esse manto de injustiça e estar de exceção. Seja o Éder parecido Jacinto, o Cléber de Freitas, o Antônio Marques da Silva, Giovan Carlos dos Santos, Johnny Figueiredo da Silva, ainda faltam outros que faleceram sob o manto dessa injustiça. E por que não dizer o Clesão?

que foi tragado tragado pelas masmorras do Supremo, que descaradamente através de seus membros, em especial Alexandre de Moraes, usurpa os poderes por conivência do legislativo. E eu digo, Marcel, eu digo, nós nos levantaremos ano que vem no Senado, eu e você, lado a lado, para restabelecer a democracia, para salvar o nosso país desses déspotas.

uma sucessão de acordos que culminou no fim da ocupação da mesa, pois foi dito a nós que estávamos lá naquela mesa que não haveria perseguição, não haveria retalhação. E eis que aqui estamos de novo com mais um descumprimento de acordo que se coroa nesse ato que, como disse, estão julgando não os deputados, mas aqueles que nós representamos. as vítimas do 8 de janeiro. Ora, a argumentação é que por 5 minutos houve constrangimento do senhor presidente dessa casa e o constrangimento das famílias e o constrangimento da Luía, que não vai ter seu pai na sua formatura, que não vai ter seu pai no seu casamento, que não vai ter seu pai na sua casa em mais nenhum dia da sua vida. A única coisa que eu consigo e que eu consegui ao encontrar a Luía na porta desta comissão foi pedir desculpa.

Eu peço desculpa a você por ter feito tão pouco. Eu peço desculpa a todos vocês por ter feito tão pouco, porque não há absolutamente nada que possa recair sobre nós, que se iguala ao sofrimento dessas famílias que estão nas masborras do Supremo ou exiladas do país. Seja o Felipe Martins que eu pergunto, qual o fato que lhe é atribuído. Não existe crime sem imputação objetiva de fato. Eu leciono o processo há mais de 20 anos e nunca vi tamanha excrescência, tamanha aberração.

Ou general Heleno, um homem de honra, arrastado, tragado pelo sistema, cujo único crime desses homens foi ter honra e não sucumbirem ao crime. ou ainda meu amigo Braga Neto, o Silvine Vasques, o Almirante Garnier, o Anderson Torres, o Coronel Naime, o Daniel Silveira antes disso que foi preso porque gravou um vídeo no YouTube criticando os intocáveis do Supremo, apenas isso, e foi condenado a mais de 10 anos, quase 10 anos de prisão, sem ser respeitado progressão de regime. sem ser respeitado os direitos humanos fundamentais, porque aqui nesse país só tem direitos humanos, progressão de regime e garantismo penal. Quem é criminoso de verdade, bandido, traficante, assassino, estuprador, como agora esses quatro monstros que violentaram duas crianças e a esquerda mantém um silêncio eloquente protegendo marginais. ou ainda nossos amigos que tiveram que sair do país, como Eduardo Bolsonaro, que teve suas contas e as contas da sua esposa, que tem absolutamente nada a ver com isso, bloqueadas, do Alan dos Santos, que teve o maior veículo de comunicação da direita destruído. E eu sei disso porque quando

quebraram o terça livre, eu para ajudá-los comprei o mobiliário e guardo com orgulho até hoje o mobiliário do terça livre no meu escritório com a marca Terça Livre, porque foi a única forma que eu encontrei de socorrê-los dessa desgraça que é a censura que recai sobre os cidadãos do meu país, porque nos tolemo, a liberdade. E agora, mais do que nunca, a liberdade de expressão. ainda o Eustáquio, a Carla Zambelli que está presa, o próprio Eduardo Tagliaferro que assessorou, assessorou o perseguidor maior do Brasil, trazendo provas irrefutáveis dos abusos e ilegalidades. Ora, quem não se lembra do Seja um pouco mais criativo, Dr. Kini, por sorte fui tornado inelegível em 22, porque a dita bruxa recomendou a Tagliaferro que inventasse o inquérito a respeito de minha pessoa.

Por providência, Deus me guardou longe do olhar dos meus inimigos. Mas o que dizer daqueles que estão na Argentina passando penúria, passando penúria que não podem ser esquecidos. Mas eu deixo por último dos exilados o meu amigo Ramagem. Prestem atenção. Prestem atenção no nível de abuso que essa ditadura tem jogado sobre os ombros, desrespeitando inclusive tratados internacionais, usando arapongas de Araque para persegui-lo em território americano, o que causou incidente internacional envolvendo o nosso país. Mais mais que

isso, uma perseguição enfundada, uma perseguição medida que culmina. E eu recomendo a todos que não viram que assistam o vídeo de quando Ramagem volta a sua casa. O grito de desespero de sua filha, o grito de desespero daquela criança, é o grito de desespero de dezenas, centenas de crianças que tiveram as suas famílias destruídas simplesmente porque o presidente dessa casa se recusa a pautar a anistia. Escutem o grito daquela criança quando reencontra o seu pai. É aquele grito, Marcel, que nos move. É aquele grito que

não nos deixa dormir. É aquele grito que não nos deixa desistir, porque esse grito ecou em cada família. Mas ainda podem gritar, porque a Jânia, a Késia e a Luía não encontrarão mais o seu pai. mas clamam nos corredores dessa casa por justiça. E sempre que nos encontram perguntam: "Até quando?" E eu pergunto:

"É esse parlamento: "Até quando?" Porque a única coisa efetiva que nós temos visto de todas essas quebras de acordo é mais uma quebra de acordo que se amontoa, entre outras tantas, enquanto pessoas inocentes estão presas, como meu amigo e presidente Jair Messias Bolsonaro.

Ora, 5 minutos, 5 minutos, 5 minutos numa balbúria suprema, em algo que seelhava a um barulho maior que uma feira livre, estava eu e o Marcel e eu disse: "Marcelo, não temos a menor condição de entender o que tá acontecendo aqui. Informe se eu vou me orientar por você." e tentaram jogar sobre o Marcel, ter conduzido esse último ato da mesa. A imprensa de forma cretina tentou jogar sobre as suas costas. E eu fiz uma manifestação muito clara que qualquer pessoa com dois neurônios entendeu.

Eu tenho uma condição neurológica específica e por conta da balbúrdia mesmo a pessoa neurotípica não saberia o que estava acontecendo. E eu pedi para alguém que eu sei que tem coragem de ficar até o final, que ficasse ao meu lado, que eu sabia que não me abandonaria e que poderia me orientar do que estava acontecendo. E aí tentaram jogar sobre ele. E quando eu fiz esse vídeo, distorceram absurdamente, falando que eu usaria minha condição neurológica como defesa. Jamais fiz e jamais farei isso, porque não só sabia o que estava fazendo, sabia o que estava defendendo e, principalmente, sabia e sei por quem eu estou lutando.

Recebi agora no WhatsApp uma mensagem da minha filha mais velha dizendo: "Pai, estamos em oração por você. O Brasil está com vocês. E eu disse, é por vocês, meus filhos, e pelos filhos dos nossos filhos, que nós nos levantamos agora contra a ditadura da toga, que só subsiste porque o parlamento é conivente, é permissivo. E do mesmo jeito que você disse, Marcel, os que se omitiram t sangue nas mãos. Os parlamentares que permitem esse absurdo também tem sangue nas mãos.

Ora, poderia invocar aqui como advogado o princípio da indivisibilidade. Quase uma centena de parlamentares fizeram a exata mesma coisa, mas fomos nós, os escolhidos, os pensados por 5 minutos. Afastaram, Marcel, a minha as minhas testemunhas, cuja minha linha de defesa era dizer o que me levou a romper a normalidade de conduta que eu tive aqui todos esses anos. Porque não houve nenhum outro incidente me envolvendo. Todas afastadas sobre o argumento que não presenciaram o fato. Ora, eu vou ser

julgado logo em seguida por mais três meses aqui, nós dois meses e posteriormente mais três sobre mim, por conta de um ato que não aconteceu aqui e ninguém presenciou esse fato. Se o critério é presenciar o fato, ninguém poderia se fazer presente, pois a minha linha de defesa é o que nos levou a romper a normalidade. São idosas, são pessoas cujas decisões eu li, que sequer identificam o fato. Uma delas, mãe de cinco filhos, fala: "Foi vista fazendo vídeo do gramado, criticou a Anita, 17 anos. ou ainda o Adoilton de Maracaju, empresário que fez uma vaquinha para pagar um ônibus, sem qualquer ligação com o fato, sem qualquer ligação com o fato, condenada a mais de 14 anos, tendo a sua vida completamente destruída. Eu

acho interessante quando um colega invoca que está na lei deve ser cumprido. Eu lembro de um adágio que aprendi no primeiro ano de direito, sumo eus, suma injúria. O positivismo foi o pai das atrocidades do regime alemão, uma vez que os juízes que condena as pessoas à morte no regime nazista pautavam-se exclusivamente dentro da lei. Uma lei injusta, uma lei em glória, uma lei assassina. E o mais absurdo é que hoje no Brasil sequer existe lei para fundamentar esses arroubos e esses abusos.

Ora, são apontados ali que nós fizemos com que o presidente esperasse 5 minutos de um fato que sequer tipificado, como foi dito aqui, momentos depois se levantou a jato a possibilidade de incluir isso aí no regimento com o PLP23, mas quando se lembraram do princípio da irretroatividade da lei que que pune frearam o processo, mas já havia a nota, não há tipo penal administrativo, não há previsão legal que puna o que nós fizemos, uma vez que a esquerda já fez isso por mais de 17 vezes. Invocam aqui a suspensão do Glauber, mas a suspensão se deu por ter batido numa pessoa dentro dessa casa, agredido um cidadão dentro dessa casa por conta da ocupação da mesa. Até agora sequer processo disciplinar foi encaminhado. A ocupação da mesa violenta perpetrada pelo Glauber sequer gerou processo e um processo atípico, um processo persecutórico, um processo cafquiano, onde nós sequer temos o direito de saber o porqu estamos sendo processados numa condução inédita, juntando três parlamentares e o mesmo processo, sem horário de almoço, sem possibilidade de intervalos. sem a pausa normal que essa comissão sempre teve, sem respeitar os intervalos, concessões segundas, terças, quartas, cogitou-se até realizar reuniões aos sábados.

Um verdadeiro absurdo. A ponto de ano passado, depois de inúmeras intervenções em que eu pedi apenas o direito de almoçar, vejam, senhores, eu tive a maior crise de matdown da minha vida. cuja qual não me recuperei até hoje, cuja qual me gerou uma suspeita de AVC isquêmico e elevou minha pressão para mais de 20 12 14 por 23. sair daqui desacordado. E a única preocupação que eu tinha quando estava lá no Prontomé sendo atendido era que eu não poderia abandonar os meus colegas aqui nesse julgamento injusto, nesse julgamento surreal, nesse julgamento cafano absurdo.

Ora, onde estão as indivizações da conduta? Onde está o devido processo legal? Realmente, Luía, falo de público, eu me arrependo. Me arrependo de não ter feito mais, porque me falta, me falta criatividade para saber o que mais um deputado federal pode fazer, a não ser responsabilizar aquele que é o único detentor da pauta, que, repito, se pautar hoje anistia, a anistia passa.

Dr. Chiquini, Dr. Sebastião, vossas excelências me fazem lembrar o calor que eu sentia no peito na minha primeira infância, quando decidi que seria advogado. Desde que me entendo por gente, eu sempre soube que seria advogado e conheci na faculdade a lição de Sobral Pinto. Advocacia não é profissão para covardes, porque são quando todas as luzes se apagam, são quando todas as vozes se calam. É aí que

se levanta a advocacia em defesa das liberdades, em defesa da liberdade de um país, em defesa da democracia. E é isso que vossas excelências representam nesse processo. E aqui nós, representantes do povo, fazemos a vez de advogados dessas pessoas que sem vez conduzidas para as masmorras do Supremo. E nós não descansaremos enquanto todos não puderem gritar em suas casas o grito de liberdade.

É impressionante, Marcel. É impressionante que no começo desse processo meus advogados precisaram renunciar ao mandato porque suas prerrogativas não estavam sendo atendidas. Algo que nem no regime militar se observou. É impressionante se observar e com coragem o Dr. Ricardo fez isso para preservar o meu direito de defesa, pois se recusou a participar de um arremedo de processo, algo que me prejudicaria.

É impressionante que na última reunião membros da esquerda se levantaram, Marcel, para dizer que não era importante o advogado constituir defesa. E o pior, suscitando que a mesa elencasse advogado dativo, o que é inconstitucional, absurdamente inconstitucional, fere de morte a ampla defesa. A única coisa que me consola, senhores, nesse momento triste da história do Brasil. E não me entristeço pelos 5 meses de desempregos que submeterão a minha equipe, dos 5 meses de silêncio que vão impor a maioria do povo sul matogrossense que me elegeu. O que me entristece aqui é que a cada vez que este parlamento se curva aos abusos do Supremo, ele sai menor, ele sai apequenado, ele sai mais fraco. E

onde a casa da democracia, a casa do povo, onde se encontram 100% dos votos válidos se abaixa perante os poderosos. Nós não temos e não teremos tão cedo uma democracia, a não ser que aqueles que têm a competência, a obrigação constitucional de fazê-lo, que é o Senado da República, por alguma, de uma vez por todas se levante e limite os poderes daqueles que abusam dele, se escondendo por trás de uma toga que deveria defender a Constituição ao invés de usurpá-la, vilipendiá-la e julgar até contra o seu texto literal: "Haverá o dia, Marcel, haverá o dia, pois a noite não dura para sempre, que o sol da liberdade raiará nesse país, porque essas pessoas nada fizeram. Ao contrário dos anistiados de outrora que sequestraram, assaltaram, mataram, roubaram bancos, assassinaram pessoas e gozam hoje do processo de anistia. se escondem atrás de humanistia de verdadeiros criminosos, tentando equiparar aos seus crimes senhoras, idosas, idosos, pessoas que são nossos amigos, pessoas que conhecemos, que poderiam sim e por isso me emociono toda vez que falo disso, ser meu irmão, minha irmã, porque quando eu olho aquelas pessoas, eu não vejo números nem processos. Eu vejo alguém que poderia ser meu pai, minha mãe, que são meus amigos, que poderiam ser meus avós, que não fizeram nada. e

nos relatavam quando eu ingressei nos primeiros dias, proibido como deputado, ingressei como advogado na Papuda e na Comeia, as torturas mais cretinas e abjetas que poderia se imaginar estar acontecendo em pleno século XX, cujos direitos humanos silenciam, como silenciaram, Zé, no estupro daquelas duas crianças, como silenciaram na morte de milhares de brasileiros todos os dias. E por não desistir, Marcel, por não me vender. E nós não desistimos, nós não nos venderemos, nós não sucumbiremos a ameaça. O presidente Jair Messias Bolsonaro de próprio punho, escreveu mesmo de dentro do seu cárcere, mostrando que ama o Brasil e se preocupa com o meu querido estado do Mato Grosso do Sul, uma carta pessoalmente endereçada à minha pessoa, onde ele diz que brevemente publicará a lista dos nossos pré-candidatos ao Senado pelo Brasil. Lembre-se, em cada estado haverá pelo menos um indicado Bolsonaro. Não há

pesquisa, não há jeitinho, não há conchavo. É indicação pessoal do meu presidente, o maior líder da direita que esse país já viu. E diz ainda que por delegação do presidente Valdemar da Costa Neto, talista ficaria com minha responsabilidade. Adianto que por Mato Grosso do Sul, pelo seu caráter, honra, dedicação enquanto deputado federal, o meu candidato será Marcos Polon. É por isso que nós somos perseguidos, porque eles sabem que uma vez no Senado nós restauraremos o Brasil. Anicia já.

>> Com a palavra a deputada agora Maria do Rosário pela liderança da maioria. Eu peço que não haja manifestação e que a palavra da deputada seja garantida. Por favor. Senhor presidente, senhores deputados e senhoras deputadas, eu quero iniciar me solidarizando com as vítimas de verdade, aquelas vítimas que estão sendo utilizadas como escudo em discursos falsos, como autora da lei que compôs e estruturou o tipo penal do estupro de vulneráveis e relatora de uma CPI contra a exploração sexual. de crianças. Não

apenas eu me solidarizo com todas as vítimas, mas eu tenho empenhado a minha vida. E muitas de nós aqui empenhamos as nossas vidas em defesa da infância. É lamentável que homens adultos e grandes peguem as crianças e coloquem na frente para se escudarem, tentando colocarem-se como vítimas. É lamentável que homens adultos e hoje sendo julgados não consigam sequer ouvir quando uma mulher ou as mulheres falam a verdade. Se levantem, não em respeito, mas para tentar impor o silêncio. Nós estamos em uma sessão na

semana em que a Câmara dos Deputados completa 200 anos de existência. Nesses 200 anos de existência, deputado Mozes, a casa legislativa do povo foi fechada 18 vezes por atos autoritários. No período da ditadura militar em 1977 com o general ditador Geisel, nós tivemos no pacote de abril e a partir dele 173 deputados do MDB que foram impedidos de continuarem seus mandatos, caçados e impedidos. Hoje nós não estamos aqui analisando o deputado Van Haten, o deputado Zé Trovão, o deputado Polon. Nós estamos aqui analisando atitudes que não podem ter guarida na casa legislativa para o bem da instituição.

A conduta de cada um, a cada um responda, não é agradável a qualquer parlamentar ser juiz do próximo, mas aqui diante dos senhores são os seus discursos e os seus atos que os condenam. Não somos nós que os condenamos. Seus atos os condenam quando vocês, no todo depoimento que fizeram ao relator indicam muitas vezes contradições e falsidades, mas sobretudo pelos impropérios e pela atitude do desrespeito à casa e à instituição. A oposição política deve ser preservada. A obstrução é instituto regimental, mas aqui não foi um instituto regimental utilizado, foi o Instituto da Força Física, de quem impediu o presidente da Câmara de chegar na sua cadeira e quando ele conseguiu subir as escadas para chegar à mesa, o presidente da Câmara foi impedido de sentar-se no seu lugar, tendo uma pauta convocada, uma estrutura de trabalho a ser encaminhada e um pedido de todo o parlamento brasileiro para o início dos trabalhos. Tudo por

regimento e o nosso código de ética indicam os crimes que os senhores cometeram. E aqui o relator é generoso ao apresentar dois meses. É uma medida pedagógica, mas tímida diante da gravidade dos fatos. Não se trata de uma disputa de opinião, se tratou da tentativa que aqui foi mais uma vez sustentada em alto e bom som de pautar e obrigar o presidente da Câmara a cumprir o que um grupo queria e não o que era da sua própria responsabilidade no exercício da sua função presidencial. O terceiro na linha sucessória do Brasil, o presidente Hugo Mota, o terceiro na linha sucessória da presidência da República.

Houve uma tentativa de impedir que ele realizasse as suas atribuições. Os mesmos do 8 de janeiro. Eu ouvi um parlamentar dizer que pediu desculpas a filha de uma das pessoas que foi punida. Que bom. devem pedir desculpas os senhores, a todos aqueles que foram enganados, a todos que de boa fé vieram participar, talvez de um ato que seria pacífico e que, no entanto, vossas excelências levaram a quebrar os poderes porque queriam quebrar a Constituição Federal.

É por isso que vossas excelências não estão sendo julgadas de acordo com o nosso regimento e poderiam, por exemplo, com a perda do mandato, por praticarem irregularidades graves no desempenho do mandato ou de encargos decorrentes que afetaram a dignidade da representação. Vocês também poderiam perder o mandato de acordo com o artigo quto do Código de Ética por atentar encontra o decoro parlamentar com condutas puníveis pela fraude que tentaram impor. Mas os senhores por estes crimes ainda não responderam, responderão nas urnas, mas estão aqui respondendo sim por um crime concreto de impedir a realização dos trabalhos legislativos, de impedir a sessão da Câmara dos Deputados, de impedir o Congresso Nacional, porque vossas excelências se filiam à mesma posição autoritária dos torturadores como brilhante Ustra, ou dos ditadores como Gaisel. E assim como vossas senhorias não se arrependem e os citam como heróis, nós os citamos como verdadeiros seres abjetos da política nacional, que não devem ter de nossa parte qualquer respeito, porque não são marcados pela palavra e pela dignidade. Novamente aqui ouvi impropérios, mentiras a vários parlamentares, inclusive ao presidente da Câmara.

Quero dizer aos senhores e senhoras, porque falo em nome da maioria que rejeito em todos os sentidos, senhor presidente Fábio Chiot, rejeito em todos os sentidos os ataques que foram aqui proferidos ao presidente da Câmara, porque renova a vontade destes réus e chamo de réus propositalmente para que saibam que estão sendo responsabilizados pelo desrespeito que tem com a instituição, o que foi absolutamente comprovado porque aqui não há perseguição política, aqui não há ataque a A ou B, aqui há vontade de que se faça justiça para que nunca mais a Câmara dos Deputados e o Congresso Nacional sejam fechados para que nunca mais um parlamentar seja perseguido. Porque Vossas Excelências não estão sendo perseguidos. São vocês que perseguem, vocês que tentaram nos impedir, vocês, senhor presidente, senhor presidente, para que eu possa concluir, o senhor me devolva foram meus pelo menos 15 segundos, mas em silêncio, por favor, porque a gente escutou todo mundo. Eu sei que alguns estão tomados, não apenas pela emoção, mas pelo desespero. Mas digo a vocês, tenham certeza, a justiça e a democracia serão sempre o melhor caminho para o Brasil e, portanto, o relator deve ser cumprimentado, ainda quebrando na medida pedagógica que ele propõe.

Muito obrigado, senhor presidente. >> Por gentileza, eh, deputado Reimon, 9 minutos pelo tempo da liderança do PT. Muito obrigado, presidente Fábio. Quero cumprimentá-lo, cumprimentar também o deputado Mozes, cumprimentar os advogados dos representados, os representados, cumprimentar todos os servidores aqui desta casa, cumprimentar também os que aqui estão acompanhando esse processo no dia de hoje. Eu quero inicialmente lembrar o artigo 55 da Constituição Federal e vou lá nele pra gente ter uma base que nos sustente ou que sustente o nosso discurso.

Para vocês que acompanham aqui, talvez não tenham muita familiaridade com a Constituição e ninguém precisa ter tanta familiaridade. Para de provocar, faz, faz a tua defesa aí. Para de provocar os outros, rapaz. >> Provocar você. >> Faz a tua defesa aí. Para de provocar os

outros. >> Luiz, >> Luiz, Luiz, Luiz, Luiz. Nós estávamos até agora ouvindo o debate com respeito. Vamos seguir o respeito. Tá preservado o tempo do >> deputado Reimon, Vossa Excelência tem a palavra novamente. Você me respeita.

>> Presidente, chame, chame a Copa, por favor, para trazer um chazinho de camumila pro Luiz Lind. >> Deputado Raimão, >> por favor. Deputado Raimão. Deputado, eu peço que o plenário não se manifeste. >> Relaxa, relaxa, >> deputado Raimão, >> relaxa, relaxa.

>> Eu disse, presidente, presidente, eu disse que nós que não somos operadores do direito, necessariamente não temos a necessidade de conhecer profundamente a Constituição. Simples. E aí eu quero trazer aí o artigo 55, que diz assim: "Perderá, não só será suspenso por 2 meses, perderá o mandato de deputado e senador, aquele que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo anterior, que é o artigo 54. Desde a expedida de o diploma, firmaram uma E aí tem um punhado de citações e, presidente, o que aconteceu? No dia, naquele momento da da ocupação da mesa diretora, o que a gente viu ali foi, na verdade, uma tentativa de obstrução, de tomar cadeira que não lhe pertence.

Aquela cadeira não pertenciam aos senhores. Os senhores não foram eleitos da mesa diretora, como eu não fui eleito. Presidente, eu quero aqui evocar >> o filósofo, né, pai da filosofia, nosso amado Aristóteles, que viveu 400 anos antes de Cristo. Ele criou uma um movimento filosófico, ele é chamado pai da lógica. E na lógica ele criou o instrumento do silogismo.

E eu quero me dirigir ao deputado Mozes, agradecer ao deputado Mozes pelo relatório que ele fez, um belo relatório, mas quero lembrar, Aristóteles, que o silogismo é simples. É sim o silogismo, olha todos, é esse silogismo inclusive citado lá em Aristóteles, todos os homens são mortais. Sócrates é mortal, portanto Sócrates é homem, portanto Sócrates é mortal. E a gente podia dizer: "Olha, não se pode infringir o regulamento da casa, não se pode ocupar cadeira que não lhe pertence". Logo, Vanraten, Zé Trovão e Polon, que obstruíram a sessão, são passíveis de terem cometido um crime contra o regimento desta casa.

Quero, presidente, agora me dirigir como teólogo católico franciscano. Quero me dirigir a vocês aqui citando, citando, coitado da nossa igreja católica. >> É, tá tudo bem, não tem problema. Isso é, isso é, isso é do jogo, né? É do jogo dos hipótes.

>> Esquerda, Igreja Católica não combina, não combina com >> capítulo 11. Capítulo 11, presidente, diz assim, olha, Jesus diz assim: "Eu sou o bom pastor, o bom pastor dará dá a vida por suas ovelhas. O mercenário que não é pastor a quem pertencem e as ovelhas não são suas. Quando vê o lobo chegar, abandona as ovelhas e sai correndo. Então o lobo ataca e dispersa as ovelhas. Mercenário foge porque

trabalha só por dinheiro e não se importa com as ovelhas. Eu quero aqui me dirigir, me dirigir aos ocupantes que quebraram Brasília no 8 de janeiro e meu maior respeito a eles e dizer aos senhores e senhoras que senhores foram levados por mercenários. Onde é que estava? Onde é que estava o presidiário Jair Bolsonaro? Estava na eslanada ensuflando os senhores, ajudando a quebrar. E ele ajudou a quebrar o

relógio. Ele ajudou, ajudou aquela senhora a subir na mesa para defecar em cima da mesa. Onde é que estavam os deputados que ensuflaram os senhores que inclusive certamente, certamente, não com certeza, mas certamente, espero que entendam o certamente diferente do com certeza. Certamente patrocinaram algumas vindas à Brasília, mas deixaram os senhores no deserto, como mercenários fazem. E, portanto, o que aconteceu é que os senhores, muitos dos senhores, e eu concordo com isso, eu fui procurado por muitas mães de seus filhos que disseram assim: "Meu filho é um ótimo menino e eu não tenho dúvida que ele é um ótimo menino, mas eles foram levados por pessoas que não tm o mínimo escrúpulo e que agora aqui estão querendo se fazer de bonzinhos e dizer: "Nós estamos aqui defendendo o pessoal do Rio de Janeiro, não estão. Estão

defendendo a própria pele." estão defendendo a própria pele. >> Nós precisamos ter muita clareza disso. E como disse que sou teólogo católico franciscano e busco, busco entender o que isso significa, eu sou o homem do perdão. >> Mas perdoar, perdoar, perdoar não significa, não significa dizer tá tudo bem, porque não tá tudo bem, >> pessoal.

No dia 18 de dezembro. No dia 18 dezembro, o que aconteceu em Brasília quando o presidente Lula foi diplomado no TSE, foi que vocês quebraram Brasília, quebraram a Polícia Federal. O que aconteceu foi que na véspera de Natal vocês tentaram explodir um caminhão perto do aeroporto JK. O que aconteceu foi que no dia 8 de janeiro vocês quebraram o Senado Federal, quebraram a Câmara dos Deputados, quebraram o STF, quebraram o Palaço do Planalto. Vocês, vocês que eu falo, vocês que eu falo são aqueles, aqueles, aqueles, >> aqueles e aquelas, >> presidente, aqueles e aquelas que foram levados pelos mercenários, que se diziam pastores e que diziam: "Olha, a gente tá com vocês, tá com vocês nada. Eles não estão com vocês.

Eles abandonaram vocês como se abandona ao lobo feroz >> num ambiente inóspico. >> Então, presidente, o que a gente tem aqui é um é um caso de assim quase que quase que uma coisa meio adoecida, sabe? de as pessoas, olha, falam aqui, ah, vocês não não atendem, não lutam pelas crianças adolescentes no Rio de Janeiro, uma menina de 17 anos foi estuprada por cinco jovens. Quem deu guarida a essa menina lá no Rio de Janeiro foi apenas um dos mandatos de esquerda. Fui eu.

Nenhum outro mandato de direita, nenhum outro mandato foi lá conversar com aquela família e pedir as investigações. Quando aquela menina que em Brasília morreu inalando eh eh desodorante, quem pediu o descredenciamento do discorde fui eu pela Comissão de Direitos Humanos. Então vem dizer que nós não defendemos criança adolescente. Bolsonaro, o que vocês idolatram, olhando para algumas crianças e adolescentes, diz assim: "Ih, pintou um clima". Pentou um clima. Pentou um clima.

>> Pentou um clima. >> Então o que vocês têm como mito? >> Deixa de ser covarde, padre. >> O que na verdade vocês têm tem como mito? >> Covadia. O que vocês têm como mito, na

verdade é um covarde que deixou vocês, que deixou vocês soltos numa arena onde não existia bom pastor, existia lobo. Lobo. Só existia lobo. Presidente, não tem criança aqui nessa sala, não é isso? Mas mesmo assim eu não sou capaz de pronunciar, porque depois podem fazer corte e dizer que fui eu quem falou. As falas do Polon assim:

"Olha, eu vou ler e vou saltar os palavrões. A anistia tá na conta do palavrão Hugo Mota. Nós não temos coragem de pedir para o palavrão do Hugo Mota um baixinho de 1,60 m. O discurso se encerrou com as palavras de baixo calão anunciadas aos berros por Marcos Polon. Eu quero que ele se palavrão.

>> Artigo 56. Novamente palavrão. Novamente palavrão. E aí conclui canalhas, canalhas, canalhas. Presidente, eu quero aqui dizer que eu tenho maior respeito à dor das pessoas que estão pagando por aquilo que fizeram no dia 8 de janeiro. Mas eu quero

>> para concluir, deputado, >> mas eu quero dizer, presidente, mas eu quero, mas eu quero dizer, presidente, que a maior a maior forma de amar o opressor é tirar dele os as ferramentas de oprimir. E por isso os nossos deputados precisam pagar por suas penas e os dois meses ainda é muito pouco. >> Muito bem. Pois não, deputado Marcel. foi citado. Peço 1 minuto para me

>> Um minuto para direito de de resposta. Deputado Marcel Van. >> Primeiro, felizmente uma boa formação cristã

por por gentileza, por gentileza, por gentileza, por gentileza. O deputado Marcel foi citado e vai ter preservado um minuto para direito de resposta. Eu peço que o plenário ouça o direito de resposta do deputado Marcel Vanrat e que a gente possa seguir a nossa reunião sem a manifestação. Deputado Marcel Van, Vossa Excelência tem um minuto. >> Presidente, só queria começar que felizmente tive boa formação cristã para aprender desde cedo de mecautelar de falsos profetas.

Começa por aí. É um absurdo alguém aqui tentar confrontar pessoas, muitas delas aqui absolutamente, aliás, aquelas que estão eh se defendendo de processos cafanos, absolutamente inocentes dos crimes que estão sendo acusadas. E aqui acho encalhado para um colega parlamentar. Eu lamento isso. E é importante que um colega deputado saiba, por mais que fale sobre a própria ignorância a respeito da Constituição, que não há não existe crime sem lei anterior que que o defina.

Não existia nada sobre ocupação de mesa. Tanto é que os petistas são e vez disso. Sempre fizeram. E agora estão dizendo que nós temos que ser punidos por um crime que não existe. Até hoje não foi votado. Agora o que existe é crime de

roubar aposentado, que o senhor nunca lamentou, deputado, e que o Lula deu pro Lulinha. Lula nunca mais. Mala de mala de dinheiro, dinheiro na cueca, tudo crime, tudo crime, mas esse deputado que se diz cristão nunca falou uma coisa a respeito disso. Questão de ordem para fazer discussão >> quer presidir, quer presidir, deputada quer presidir, deputada quer presidir, deputada não >> quer presidir >> não. Por favor, por favor. Deputado

Sargento Gonçalves, deputada Maria do Rosário, nós viemos trazendo, por gentileza, deputada Maria do Rosário, deputada Maria do Rosário, nós viemos trazendo, desde que eu assumi a presidência do Conselho de Ética, esticando, dando tempo a mais para todos, como foi agora a pouco com o deputado Reimon, como foi com o deputado Reimon, como foi com os deputados que estão aqui, com todos pela ótima convivência. Nós não precisamos ficar aqui num cabo de guerra. Por mais, deputada Maria do Rosário, gente, não precisa se dirigir a mim, >> não. A senhora se dirigiu a mim, então eu estou com toda a educação do mundo respondendo a Vossa Excelência. Pronto. Então, dá a resposta. Pois não,

deputado Zé. Eu fui citado pelo pelo deputado. >> Um minuto, deputado Zé Trovão. >> Presidente, eu eu costumo dizer que acuse-os do que você é 1 milhão de vezes e as pessoas vão dizer que o inocente era bandido. O que a esquerda faz de maneira descarada, descarada é tentar imputar a nós o crime que vocês sempre cometeram.

Vocês não aprenderam nada ainda, >> mas eu vou encerrar dizendo para vocês o seguinte: esta luta e esta guerra está longe de se acabar, mas a mentira será derrotada. Vocês são hipócritas, mentirosos, com coração cheio de maldade.

Só fazer o na fala do deputado, eh, só fazer uma menção que nesse primeiro momento nós estamos falando do primeiro procedimento que envolvem os três, porque ele ele mencionou da narrativa do Polon

>> um minuto, presidente. >> A reunião é pública. Um minuto, senhor presidente. >> Fui citado.

>> Um minuto, deputado para citar. >> Senhor presidente, fomos chamados de criminosos por dar a última coisa que os injustiçados 2 de janeiro ainda têm, que é o direito de serem representados nessa casa. Não roubamos, não prevaricamos, não fizemos nada além do que fomos eleitos para fazê-lo, que é defender esses inocentes vítimas de uma fantasia que sequer individualiza fato dos seus apenados, que processa sem foro pessoas que sequer adentraram esse recinto, que no ato de perfídia foram conduzidas ao que se assemelha a um campo de concentração onde centenas de pessoas ficaram aguardando os procedimentos de um estado totalitário. Sim, eu me exaltei e isso não é objeto dessa que é do outro processo. Já concluo, senhor presidente.

Me exaltei sim, porque qualquer ser humano que tem sangue nas veias, qualquer ser humano que vê o que tá acontecendo, não se calaria perante tamanho justiça. Muito bem.

Encontra-se sobre a mesa,

>> presidente. >> Encontra-se sobre a mesa um requerimento de adiamento, discussão. Pois não. >> Presente. Só pedir para retirar o requerimento. O requerimento. Só pedir

para retirar o requerimento de votação nominal desse requerimento. Mantenha o requerimento. Eu indeferi a questão do deputado

>> Marcelenteus. Só um minuto, só um minuto. >> Pelo começo, pelo começo, assim fez, assim fez o deputado Cabo Gilberto e eu indeferi. Então eu estou trazendo por ofício a votação nominal. Já tinha começado a votação, presidente, >> para encaminhar o requerimento de adiamento de discussão, deputado Sargento Gonçalves. Senhor presidente,

naturalmente com essa essa convocação, essa deliberação do presidente Hugo Mota de liberar as sessões, as votações online, houve o esvaziamento, vários deputados estão nas suas bases, então entendemos que há um prejuízo para pra defesa dos nobres deputados Marcel Vanen, Marcos Polon, Zé Trovão. E por isso nós encaminhamos esse requerimento com o pedido de adiar essa discussão para que nós possamos deixar pra próxima semana, para que outros parlamentares tenham a possibilidade de estar em Brasília para que realmente possam eh contribuir com essa discussão. Deixando muito claro pra população brasileira, e eu tenho certeza que já está, mas para que outros deputados possam também expressar a sua indignação com essa injustiça que ocorre aqui no Conselho de Ética. três deputados, repito, pinçados de um movimento legítimo, democrático, de ocupação da mesa diretora do plenário da nossa casa, da Câmara Federal, movimento que já ocorreu em outros momentos por deputados da esquerda e que nada ocorreu, mas que nesse momento ocorre essa injustiça sem precedentes, porque não é apenas o fato da esquerda fazer e ser punido, mas é inclusive de mais de 100 deputados participar parte desse movimento e apenas três deputados serem pinçados para estarem aqui hoje como bodes expiatórios sendo julgados e muito provavelmente condenados por um ato legítimo, democrático, que estavam na defesa daquelas pessoas que o elegeram nos seus respectivos estados e de todo o povo brasileiro, daqueles que compreendem ser legítimo esse pedido, inclusive dentro de uma de uma ideia de acordo político com o presidente Hugo Mota, que quando foi candidato e pediu o nosso voto, se comprometeu de pautar a anistia, não a dosimetria, porque é um degrau a dosimetria, não deixa de ser uma vitória, porque é um, estamos amenizando as dores de diversas famílias, mas o que ficou tratado, acertado com o presidente Hugo Mota para que o mesmo ocupasse, fosse eleito presidente desta casa, era ele pautar anistia ampla, geral irrestrita, acordo este que não foi cumprido, infelizmente, pelo presidente da casa. Então, de fato, eu repito, foi legítimo e por isso entendo ser injusto essa esta perseguição que ocorre aqui contra esses três deputados. E o que eu peço a essa

comissão é que nós possamos apenas adiar essa votação paraa próxima semana, adiar a discussão para que outros deputados que terão a oportunidade de estar em Brasília possam discutir, debater o tema e demonstrar a tamanha indignação de boa parte do parlamento. >> Muito bem, deputado Sargento Gonçalves. Para encaminhar contrário a deputada Maria do Rosário. Senhor presidente, senhores deputados, há uma frase atribuída a Rui Barbosa que diz o seguinte: "Justiça atrasada não é justiça, senão injustiça qualificada e manifesta". Nós já estamos à distância dos fatos há vários meses e a sociedade brasileira se pergunta: "O parlamento será um bom exemplo para os demais parlamentos?"

A Câmara dos Deputados será um lugar onde a razoabilidade, o debate político terá lugar. ou um presidente da Câmara dos Deputados, o terceiro na lista na lista e na linha sucessória do Brasil, deputado Pinato, não deve ser respeitado e deve ser impedido de exercer a sua função. O parlamentar que me antecedeu ao defender o adiamento, ele sustenta que o presidente da casa ele deve algo, que o presidente da Câmara teria feito acordo. sustenta e ataca e continuam a atacar. E quando atacam, nessa casinha, eu já disordei muitas vezes do presidente Hugo Mota, inclusive em votações que eu não gostaria que tivessem sido pautadas, mas eu preciso defender, sim, que ele é o presidente da Câmara. Eu preciso

defender a instituição que eu participo, porque estar aqui no exercício de um mandato parlamentar me confere a responsabilidade objetiva de poder, muito obrigada, senhor, de poder e ter a responsabilidade e a obrigação de defender a Câmara dos Deputados, a instituição e a Constituição Federal. Então, eu não posso aceitar que simplesmente não tenha valor o debate que estamos fazendo, que os deputados com as contradições todas aleguem >> questões tão falsas como alegaram. E principalmente eu peço aos colegas que me que me escutam que não continuemos com esta chaga, esse problema aberto aqui. Colegas parlamentares, vamos hoje resolver essa questão. Os deputados tiveram pleno direito de defesa, apresentaram a sua defesa, convenceram, não, porque os fatos eles são graves, eles mostram que jamais deveria ter acontecido o impedimento dos trabalhos.

Eles mostram que os parlamentares impediram o presidente de chegar à mesa, de que com o presidente atraso o constrangeram, não garantindo que ele sentasse na sua cadeira. Então, senhores e senhoras, por mais que aqui tem uma turba que às vezes grita, não me importa, eu falo com o povo brasileiro, eu falo com a Constituição. Muito obrigado. >> Iniciada a votação. Quem votar sim, vota pelo adiamento da discussão. Quem vota

não, discussão >> orientação? Aqui não tem. Aqui não tem orient você

>> iniciado o processo de votação.

Presidente, por favor, anuncia tipo de votação agora. >> Quem for a favor disso e daquilo, tem gente confusa aqui. >> Quem vota sim vota pelo adiamento da discussão. Sim, pelo adiamento. Quem vota não, vota para que a gente discuta a discuta a matéria agora.

Já pode encerrar, senhor presido.

Pode encerrar, presidente.

>> Pode encerrar o resto da esquerdista.

Mas já tem quórum. Você viu?

Está encerrada a votação.

>> Não. 15 votos. Sim, cinco votos. Rejeitado o requerimento do sargento Gonçalves. Ficando assim prejudicado também o requerimento do Cabo Gilberto. Vamos.

Declaro aberta a discussão da matéria. >> Quem é o primeiro inscrito? Pera aí. >> Tá aqui, ó. Gilson. Né?

>> Quanto tempo? >> 10 minutos. >> Passo a palavra ao deputado Gilson Marques. Vossa Excelência tem 10 minutos.

Valeu. Tchau.

>> Obrigado, presidente. Alô. Oi. Alô. Obrigado, presidente.

>> Eu fui obrigado até, deputado Zé Trovão, a escutar falsos ensinamentos religiosos. Disse o falso ensinamento religioso de que gostaria de ajudar as pessoas que foram injustamente condenadas. Mas então aqui está uma ótima oportunidade de votar contra o relatório, porque votar contra o relatório está auxiliando as pessoas, pelo menos algumas delas, que trabalharam, se expuseram, se esforçaram para ajudar as pessoas que foram injustamente condenadas. Mas ele não vai fazer isso. Ele vai aprovar o relatório para condenar essas pessoas.

E por que que isso é um falso ensinamento religioso? Porque na fala dele, ele diz que concorda que elas foram injustiçada, mas existe um princípio bíblico que diz que Deus perdoa. E Deus não só perdoa, como ele apaga e não fica jogando na cara dos outros. >> Ele perdoa, ele apaga e não fica jogando na cara dos outros. Isso é um princípio bíblico. É isso que tem que ser

repassado. Se alguém acha que existe injustiça, que não existiu proporcionalidade, que a lei não foi aplicada, então se perdoa. E nós temos algo que pode ser feito em relação a isso. Se chama anistia. Anistia pelo qual não foi aprovada. a

anistia pelo qual estava brigando esses parlamentares no dia dessa votação, cumprindo um acordo que foi feito por ampla maioria dos parlamentares e não foi pautado e, aliás, não foi pautado até hoje porque o que foi aprovado foi uma outra coisa, um Frankstein que foi chamado de dosimetria, eh, indicaram o Paulinho da Força. Vocês sabem toda essa novela. Mas o que eu queria falar deste caso em específico, além daquilo que eu já disse, é de que existe um procedimento de exceção. Existe um procedimento em que se faz de forma customizada, de forma artesanal para atingir o inimigo ou a ou político ou aquele que você não concorda. >> Eu eu não tô conseguindo me concentrar, presidente.

Eu peço pro deputado Cabo Gilberto >> para que deixe esses assuntos sobre o que Vossa Excelência vai fazer mais tarde para depois, enquanto o nosso colega, nosso colega Gilson Marques tá tentando se concentrar. Deputado Gilson Marques, por gentileza. Presente. Obrigado, presidente. >> Pessoal, >> essa sessão, essa sessão ela deveria ser presencial, que é a regra, é o comum, é o normal, é o trivial, é o que se espera.

A pessoa vem da presença e até pode votar de forma virtual. O que foi por exceção feita agora? Você pode dar presença em plenário, pasmem, sem estar presente. Ah, Gilson, mas a pessoa que tá dando presente, ela tá dando presença porque ela pode manifestar. Não pode, não pode, Marcel. Ele tá lá no estado, ele não

pode se manifestar. Ele é membro, ele tá presente. É um, é uma presença virtual, imaginária. Imaginária. Para quê? É um esforço

concentrado para se chegar num objetivo. O caminho é ilegal, mas não importa. O objetivo é alcançar a ganância, a vingança, a punição, mesmo que ela seja injusta. E ela é tão injusta. E eu vinha no carro escutando o depoimento do deputado Zé Trovão.

Eu não quero defender aqui os três parlamentares, não só eles, mas eu queria fazer uma pergunta honesta, porque escutei a fala dele. O que fez todos esses assessores para merecerem essa punição de 60 dias de gancho? Vou repetir a pergunta porque eu não escutei a resposta de ninguém. O que fizeram os três gabinetes de todos esses assessores, pergunto à esquerda que defendem eh as pessoas que não sejam punidas de forma injustamente, o que fizeram esses assessores dos três parlamentares durante esses 60 dias para merecerem, aliás, que fizeram nesses dois dias, nesses um dia, enfim, para merecerem um gancho de 60 dias? crie, crie o que tá sendo feito esse parlamento e esse comitê de ética para os outros mais de 100 parlamentares que permaneceram e fizeram esse exatíssimo mesmo movimento nos dias anteriores, que ficaram sentados por horas em revezamento.

simplesmente se escolheu de forma garimpada por pinça um dos que estavam lá, esses três que agora querem punir tanto eles como os assessores. Talvez se pudessem punir a mãe, o irmão, a tia e o sobrinho.

Se é tão injusto assim, qual seria a pena? Então, e eu fico abismado porque na acusação, ah, perdão, no relatório, o relatório diz o seguinte: "O fato é que o representado permanece sentado por aproximadamente 5 minutos na cadeira da mesa diretora". Aí em outro parágrafo da argumentação do relatório do gravíssimo crime diz o seguinte: "Deputado Zé Trovão: praticando a conduta da descrita na zordial, se sentou na cadeira destinada a membro da mesa diretora, logo depois da aproximação do presidente da Câmara dos Deputados. Nossa, que crime! É a bunda mais criminosa que eu já vi no Brasil.

Sentou durante 5 minutos. na cadeira do lado. Eu só queria entender, presidente, porque não é bunda criminosa quando em 2017 na reforma trabalhista se fez a mesma coisa. Quando em 2016 na mudança do pressal se fez a mesma coisa. Tá aqui a foto da Luía Herondina na mesa do presidente por mais de 5 minutos, não do assessor. Na mesa do presidente. Tá

aqui a foto do Rodrigo Maia do lado dela com cara de cachorro jogado no bueiro. Sabe o que aconteceu com a Luía Herondina? >> Nada, nada, nada. Mas quem tem a bunda criminosa é o Marcel. É o Marcel. Digo

mais. Digo mais, no Senado, na mesa diretora, para impedir a votação da reforma tributária, as senadoras Fátima Bezerra e Vanessa Graziotim fizeram exatamente a mesma coisa. Sabe o que aconteceu com elas? O qu >> Nada, nada. Tem o escudo na bunda. Tem o

escudo. Vou mais além e o mais absurdo possível. Quem fez essa representação foi um cara que se chama Lindenberg Farias. >> Esse cara, >> esse cara fez exatamente a mesma coisa. ocupou a mesa de uma comissão no comitê de ética em 2017. Tá gravado. Tá

gravado. Tem aqui as notas taquigráficas. Sabe o que aconteceu com o denunciante que cometeu o próprio crime que ele denuncia?

>> Não. O cara é um jedai, tem um escudo na bunda. Não é possível. Não é possível. Mais o Marcel, 5 minutos de criminoso por sentado.

Agora ele se levantou. Como que ele se levantou? Arrancaram a gravata dele puxado pelos braços, arrancaram o palitó, ele se segurou na mesa. Não, esse cara foi outra pessoa. Esse cara foi outra pessoa. Foi suspenso

o mandato dele por conta disso hoje? Se o Marcel por 5 minutos saindo voluntariamente e isso é unânime porque foi conversado com ele, ele levantou pros 5 minutos, vai pegar dois meses, o Glauber vai levar a prisão perpétua. Isso me lembra um gato, um um gato feio e um gato bonito. Aí um comete um crime, mata um passarinho. Aí ele pergunta: "Quem foi, é o gato feio ou o gato bonito?" O dono

vai lá e pum, mata o gato feio. Aí a filha: "Não, pai, não mata o gato feio. Não foi ele. Eu vi que foi o gato bonito." Pois tá aí uma influência.

A grande verdade é que não importa o que foi feito, quando foi feito, como foi feito. Não importa a proporcionalidade, não importa a justiça e a comparação. O precedente importa quem? Sabe que precedente é esse de condenar sem fato, sem proporcionalidade? É o mesmo precedente da escola que condena um catarinense por mandar 500 pil 500 pila num golpe, numa tentativa de golpe que não aconteceu usando armas invisíveis.

É esse o precedente que tá sendo usado aqui, infelizmente,

para concluir

Eu

não quero que Pera aí, pera aí, per >> liga, liga. >> Calma, calma. >> E algum rato no fio aí. Eu não quero que vocês concordem ou achem bonito o Polon, Zé Trovão ou Marcel Van Haten. O que eu quero é que as pessoas pensem e olhem na justiça, na proporcionalidade aonde que o Brasil está indo. Na época do nazismo, eles

pegaram as pessoas, prometeram que iam dar banho e mandaram para matar no holocausto. Na época do 8 de janeiro, no outro dia, as pessoas foram enganadas e colocaram num ônibus. É isso mesmo. >> Foi isso que aconteceu. Agora o Marcel, o Zé Trovão e o Polão foram escolhidos a dedo. Ninguém mais tá sendo processado.

E mais, todos os funcionários dos gabinetes valiosos não t culpa nenhuma. Se alguém acha que isso é justiça, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, façam o que é certo, independente de quem seja. Isso sim é religioso, pastor. Isso é o sinônimo de justiça e não criminalizar quem não fez nada. Obrigado, presidente.

>> Senhor presidente, por gentileza.

Pois não, deputado Cabo Gilberto. >> Eu quero fazer pela ordem e questão de ordem. Primeiro, pela ordem. Todos os parlamentares que estão inscritos, se eu chamei todos para cá para utilizar o tempo, o Jando, o regimento, senhor presidente, como Vossa Excelência sabe e Vossa Excelência entende, se o senhor chamar um que não esteja, quando ele chegar aqui, ele pode falar. Muito obrigado, senhor presidente, pela ordem.

Está resolvida agora questão de ordem, artigo 95. combinado com artigo 41, inciso 20º.

Só um minuto. >> 24º. Senhor presidente, porque eu tô fazendo essa questão de ordem, senhor presidente, veja só, a sessão começou já algumas horas e tem muita gente aqui que não almoçou ainda >> e tem muita gente aqui que tem suas necessidades fisiológicas. Então eu peço a Vossa Excelência para suspender a reunião por uma única vez, pelo prazo máximo de 1 hora, findo o qual considerácia encerrada. Então o parágrafo 11, senhor presidente, o presidente poderá funcionar como relator, o relator substituir e terá votos das deliberações das comissões.

>> Então senhor presidente, por que eu faço essa questão de ordem? Com base no regimento, Vossa Excelência pode interromper durante uma hora para os parlamentares, os assessores, as pessoas que estão aqui presentes se recomporem, obviamente que já é a sessão que dura mais de todos que iniciou no mesmo horário. Agora, eh, e em especial os representados que não podem sair, que estão aí sem se alimentar, se eu não me engano, os três, >> os advogados. Então, peço a Vossa Excelência, com base no regimento. Eu não vou fazer nada aqui, senhor presidente, sem ter o amparo regimental.

até para o o bom andamento do trabalho, posteriormente essa uma hora todos estarem compostos, todos est todos estarem saudáveis, se alimentados, tomarem água, etc. Senhor presidente, eu peço a Vossa Excelência que defira, já que Vossa Excelência não deferiu as duas primeiras questões de ordem, faz parte. Vossa Excelência tá no seu poder discricionário, junto com a nossa Adriana aí, que é sua secretária, que é muito competente aí na leitura do regimento interno da Câmara de Deputados. Então eu peço a Vossa Excelência que defira essa questão de ordem para que os parlamentares, principalmente os três representados aqui, o deputado Marcel Vanrata, deputado Zé Trovão e o deputado Marcos Polon, possam fazer suas necessidades especiais em uma hora, se o senhor parar agora, em 1 hora, voltar de 6 horas da noite para que a gente possa dar continuidade a essa sessão que é muito importante, senhor presidente, e tá sendo vista por milhares de brasileiros, porque esses três parlamentares não representam só eles três. Eles representam toda a oposição, o qual hora nós lideramos com muita honra esses parlamentares aguerridos, que no nosso entendimento não merecem tal punição. E

a gente já perdeu aqui duas de um voto e a gente não tá aqui fazero nenhum tipo de objeção, senhor senhor presidente, com relação a isso. Diferentemente do governo Lula, nós respeitamos a vontade democrática do parlamento e não iremos acusar que é golpe. Agora eu peço a Vossa Excelência, com base no regimento, a suspensão de 1 hora, senhor presidente, >> para contar a ditado. Pois não, deputado Chico Alencar pro contradito. Muito brevemente.

>> Muito brevemente para não fazer o jogo dos que querem obstruir, protelar. É evidente que as necessidades ditas especiais, a aqui referidas podem ser satisfeitas indo ao banheiro. Segundo, dá para se alimentar. Eu comi uma excelente, não é quebra de decoro, comi uma excelente salada de frutas muito saudável. Então, paralisar o trabalho para isso é querer protelar. Vamos

continuar. Muito bem, deputado Chico, deputado Cabo Gilberto, Vossa Excelência acompanhou a oitiva dos três deputados e a gente, quem estava inscrito e não tivesse aqui, nós não iríamos ouvir. E agora nós estamos alterando. ter alguém inscrito aqui e queira sair, quando ele voltar, vai ser dado o direito de dessa do deputado poder tá aqui e não perder a vez. Por conta disso, quem tiver que ir ao banheiro, quem tiver que fazer um lanche, não tem problema nenhum. A

gente, a gente, eu tenho mais a do Polon. Nós vamos seguir essa aqui e depois eu vou parar por uma hora. O como é? A do Polon. O quê?

>> Nós temos a do Polon. >> Não, já >> não, Pol. Não, mas ah, mas esse Mas senhor presidente não dá para nem o relator tá aqui. Até o relator decidiu fazer uma folga aí no relator. O >> o o relator mo foi ao banheiro.

>> Não, então vamos esperar aí. Vamosender. Assim como um Não tem necessidade, presidente. É protelatório. Só protelatório. Não tem necessidade. Não

tem necessade. >> Não tem necessidade, presidente. Não tem necessidade.

Excelente. >> Sargento Gonçalves. Vosso senhor, vossa excelência está inscrito. O senhor tem 10 minutos. Senhor presidente, senhor presidente, questão de ordem, senhor presidente.

>> Senhor presidente, sem relator não dá, presidente. >> Pois não. Qual a questão de ordem? >> Artigo 95, combinado com a questão de ordem 688 de 2006. >> Entende-se? Não, eu pedi, eu pedi vene

aqui aos parlamentares do governo que faz parte. Estamos usando o regimento como vossas excelências usam aqui sempre. Então, vamos respeitar o trabalho da oposição, por gentileza. Eu peço com muita educação. Questão de ordem 688/2006. Senhor

presidente, entende possível apreciar e votar uma proposição sem a presença do relator nomeada ou relator substituto, devido ao fato do mesmo ter a necessidade de apreciar as sugestões de alterações suscintas à proposição. O presidente da comissão, na ausência do relator, deverá designar outro relator ou ele mesmo poderá funcionar como relator ou ou relator substituto. Se não houver nomeação da relatoria, a votação da matéria terá que ser adiada. Senhor presidente, então é importante que o relator esteja presente e eu peço aos parlamentares que estão inscritos que só falem com a presença do relator. Obviamente o presidente concordando com a nossa questão de ordem bem fundamentada com base no regimento e com outras questões de que já tiveram anteriormente, já que o relator não está presente e prejudica todos os trabalhos.

Diferentemente do que a base do governo está alegando, que é protelatório, etc. Eles nós respeitamos, faz parte, mas estamos utilizando o regimento, senhor presidente, com base e nas questões de ordens anteriores nesse conselho de ética, essa aqui, mais precisamente em 2006, que foi acatada e com base no regimento da Câmara de Deputados. Eu peço a Vossa Excelência que suspenda a sessão agora, já que o relator tá deve estar com algum problema aí. Eh, não sei se ele tá com algum problema intestinal, fisiológico, faz parte é do ser humano, eh não sabe qual. Aí o senhor, se o senhor puder eh atender a minha questão de ordem anterior, senhor presidente, de uma hora todo mundo vai votar aqui sã com boa saúde, inclusive deputado Marcos Polon, que ele não tá numa pressão enorme, ele pode eh ter o problema e hospitalar aí, senhor presidente, já que teve anterior. Ele também tá numa

situação num estresse enorme, o nosso querido Marcos Polon, que é uma pessoa especial e a gente precisa tratar todos aqui de forma eh igualitária, senhor presidente, com relação a isso. Então eu peço que Vossa Excelência acate nossa questão de ordem bem fundamentada, com base no regimento e com outras questões de ordem, como líder da oposição. Esse apelo que eu faço a Vossa Excelência e eu espero deferimento, senhor presidente. >> Contradito, deputada Maria do Rosário. Eh, >> senhor presidente, eh, mais do que um contradito que eu creio até não seria o caso, eu quero realmente fazer algumas questões ao senhor lhe pedindo orientação sobre o próximo período, as votações que nós teremos, porque me parece que agora nós tomaremos uma decisão e depois temos outro procedimento. Então, gostaria que o

senhor deixasse, pudesse explicar realmente ao plenário, até para aqueles que nos acompanham poderem poderem tomar posição, né, enfim, verificar o conjunto de matérias que nós temos. Segundo, senhor presidente, e eu ouvi de vários colegas aqui uma questão que fiquei preocupada, que é o fato que de alguns argumentos serem colocados, eu faço isso como questão de ordem, realmente para saber sobre o procedimento, indicando que não apenas os parlamentares que estão hoje sendo analisados aqui nas suas condutas estavam eh naquele momento. E esses parlamentares fizeram também na sua defesa esse arrazoado. Eu pergunto a Vossa Excelência, com base no código de ética, se há prazo para observar-se novas representações, porque tantas vezes foi colocado aqui a existência de que há outros, eu eu realmente eu não eu não me eu não me filiio à posição que diz que pensaram os parlamentares. Eu não, eu não concordo. Eu acho que aqui foi foi

analisado de acordo com a denúncia. Mas eu lhe pergunto se existirem eh quando se faz uma denúncia a prazo, senhor presidente, no mais para se outros puderem ser no mais, senhor presidente, eu me sinto absolutamente eh tranquila, porque Vossa Excelência já vai ter motivação para indeferir a questão do meu colega Cabo Gilberto, a quem eu respeito muito, porque o relator acabou de chegar e eu fiz a minha questão de ordem nesse período propositalmente para você. Muito bem, deputada Maria do Rosário. Como vai funcionar? Nós temos aqui ainda o processo dos três deputados, deputado Marcos Polon, deputado Zé do Trovão, deputado Marcel Van Raton. Estamos na

discussão da matéria. Então temos inscritos membros de 10 minutos. 1 2 3 4 5 6. Agora o deputado Chico Alencar, depois deputado Cabo Gilberto, deputado Adriana Ventura, deputada Maria do Rosário, deputado Reimon e deputado Rodrigo da Zaele. Depois nós temos não membros 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 inscritos.

>> 5 minutos, certo? Aonde nós iremos ouvir todos preservando o direito de quem não estiver voltar. Por conta disso que eu indeferi a questão de ordem do deputado Cabo Gilberto. >> Não membros. Deputado Evair de Melo, deputado Luís Lima, deputada Rosângela Moura, deputado Delegado Caveira, deputado Silvio Antônio, deputado Gilvanda Federal, deputado Marcel Vanraten, deputado Zé Trovão, deputado Sérgio Turra, deputado Marcos Polon e deputado Sanderson, os não membros.

Lembrando que encerramento de discussão é só após o 15º ser ouvido. E aqui nós estamos com 18, certo? Então aí sim, depois do 15º poderia haver um encerramento de discussão e a gente pautar naturalmente. Ah, só só um minuto, deputado Marcos, tinha mais alguma questão >> sobre o argumento de que >> o argumento de que existem outros envolvidos que está sendo apresentado aqui pelos representados, eh, se existe prazo no realmente eu desconheço por isso a minha pergunta, mas também se Vossa Excelência não quiser responder agora, puder responder depois, não é meu intuito não é paralisar os trabalhos. Eu acho até importante deixar claro o conselho de ética e a senhora conhece muito bem, ele é provocado, ele não provoca. Quantas

vezes eu respondi o deputado Chico Alencar aqui nesses quase do anos que os processos não vinham e não vinham, não vinham. A gente, nós aqui do conselho, nós não temos como pinçar um processo. O processo, assim como a mesa manda para nós, nosso o nosso jeito de trabalhar aqui é não prevaricar e os processos tá saindo em lista tríplice e aí sim definindo a relatoria. Eu acredito, eu nunca vi isso acontecer agora, trazer mais membros para dentro desse processo, até porque isso acho difícil acontecer, até que a gente já tá na fase final, já estamos na votação, né? Então, não sei se eu respondi a Vossa Excelência. Dando

prosseguimento, deputado Chico Alencar, Vossa Excelência, >> senhor presidente, para contraditar, para contraditar, >> só um minuto. Não tem cont a a >> a a deputada Maria do Rosário contraditou o deputado Gilberto. Não existe o contradito a deputada Maria do Rosá. Foi uma questão de ordem de trazer mais gente. >> Não, não, não, mas eu já respondi, eu já respondi.

>> Não, mas não entendi. A deputada desejo da deputada aqui, >> deput deputada Maria do Rosário fez uma questão de ordem e eu já respondi a questão de ordem dela. Se vossa excelência, deputado Marcos Polon, tiver uma questão de ordem, se dirige à mesa que eu vou responder a questão de ordem do senhor. >> Tenho. Eh, a minha questão de ordem é com base no artigo que preceitua o lit consórcio o lit consórcio passivo necessário.

Eh, a deputada, ela traz uma preocupação muito salutar nesse momento, porque nós temos uma hipótese aqui, que dezenas de parlamentares realizaram exatamente o mesmo ato, sem qualquer diferença substancial entre esses atos. e seja pelo princípio da indivisibilidade que impede, segundo é pacífico na jurisprudência das Cortes Superiores desse país, que parlamentares sejam julgados de forma diferente por um mesmo ato, seja por conta do leit consórcio passivo necessário, uma vez que todos realizaram a mesma conduta, o julgamento em separado de três parlamentares pescados dentro do universo, onde dezenas praticaram exatamente a mesma conduta. Eiva de nulidade insanável qualquer processo. Eu entendo o a preocupação da deputada, uma vez que o desrespeito ao lit consórcio passivo necessário pode macular a validade processual da condução desse processo. Aí a preocupação em inserir todos aqueles que praticaram exatamente a mesma conduta no mesmo dia, nas mesmas condições, mesmo motivo em respeito ao lit consórcio passivo necessário. Por

oportuno, aproveitando a minha questão de ordem, queria indagar vocêos excelência se há previsão para realização de um intervalo em algum momento. Vamos começar pelo pela primeira questão de ordem. Eu volto a repetir, o conselho de ética é provocado, ele não provoca. Então, como veio apensado da mesa diretora para cá, dessa maneira a gente tá tocando o processo e que o nosso processo já tá há 5 meses aqui no Conselho de Ética. Cabe sim, deputado Marcos Polon, >> cabe sim um recurso a CCJ na questão do rito do processo aqui no Conselho de Ética. E

respondendo mais uma vez, nós faremos sim uma pausa eh de 30 a 40 minutos a hora que a gente terminar a entre os processos. Exatamente. >> Eu queria só indagar indagar, deputado Maria do Rosário, se a deputada Camila Jara, que esteve lá no dia também deveria ter sido colocado o mesmo processo. >> Deputado já falou deputado Sargento Gonçalves, por 10 minutos. Talvez.

>> Deixa comigo,

>> presidente. Eh, eu vou exemplificar aqui de forma bem prática a democracia tão defendida pela esquerda, pela extrema esquerda. Semana passada estávamos no plenário e um deputado do PC do B, não vou citar o nome porque ele falou em tom de brinc, acho que baixaram o microfone aqui, senhor presidente. Falaram em tom, acho que tá quase sem som. Falou em tom de brincadeira, mas sem dúvida relatando realmente o c a o entendimento da esquerda sobre democracia.

O presidente havia desligado os microfones do lado direito dos partidos de oposição e só falava os microfones que estavam na esquerda da situação do governo de extrema esquerda. Ao ser questionado o presidente, o deputado PC do B, de forma irônica, brincou: "Essa é nossa democracia e de fato essa é a democracia defendida pela extrema esquerda". É a democracia que só a esquerda fala. é democracia que a direita, que a oposição não tem o direito de falar, não tem o direito de se posicionar. É a democracia aonde a oposição hoje pratica uma conduta idêntica ao que deputados da extrema esquerda praticaram no passado recente e hoje são punidos numa clara perseguição política.

numa clara perseguição política, porque só é punido nesse país, infelizmente, infelizmente, aqueles que não fazem parte do espectro político de esquerda. Repito mais uma vez. Quantas à vezes agora a pouco Marcel citou aqui uma deputada do PT que praticou um crime de agressão física contra o deputado Nicolas Ferreira, uma deputada do PT e por isso não está aqui no processo. Um ato muito, muito, muito mais grave, um crime realmente, mas não está aqui e não tem essa celeridade. E a esquerda que é seletiva fica bem caladinha, calada como ficaram agora em relação a esses abusadores das duas crianças lá em São Paulo.

Essa é a esquerda hipócrita. E aí pedem hoje aqui ficam falando em justiça. Justiça. Um país aonde se pun corruptos. Um país aonde o maior símbolo de corrupção tá na presidência da República. Aonde um deputado que levou

dinheiro na cueca, escondeu dinheiro na cueca, é deputado e está ministro. Um país aonde um ex-ministro desse que está aí foi pego malas de dinheiro e hoje era secretário na Bahia. Está sendo acusado de ter recebido 2 milhões do Comando Vermelho para que presos fugissem. Aí os senhores aparecem aqui, tem que trazer um óleo de peroba, pedir justiça, punir três colegas, professor. Três colegas porque sentaram na mesa, porque sentaram na cadeira do presidente um ato que a esquerda praticou há tão pouco tempo.

E aí de repente coloca como foi o ato mais grave que se praticou, mas apenas está deixando muito claro, fica muito clara a perseguição política que existe no nosso país. Infelizmente. Aí os senhores dizem que são indignados com a ditadura militar de 64, momento onde os senhores não queriam, não tinham indignação com a ditadura. É porque não era a ditadura que os senhores não conseguiram implantar, que era do proletariado. A revolta era essa. É essa. Vamos ser

verdadeiros. Vamos ser verdadeiros. A raiva não é porque era uma ditadura. E prova é hoje. Ditadura aí da toga. E de forma

vingatista, de forma vingatista sai candidato para sentar aqui e poder falar. se não escuta. E aí quando é hoje, utiliza do poder para perseguir opositores políticos, porque pensa diferente. De forma tão hipócrita ainda se levanta aqui citando textos bíblicos de forma covarde para dizer que se compadece desses que estão sendo injustiçados. Uma vergonha. Mas é bom que deixe falar

mais. Deixa eles falar mais. Eu quero que eles se inscrevam para falar, porque eles se eles se perdem nas suas próprias palavras. O Brasil tá com os olhares voltados agora para cá. O Brasil está com os olhares voltados para o Conselho de Ética. E eu queria chamar a atenção

dos colegas do centro, que da mesma forma que o Brasil estava voltado paraa votação da dosimetria semana passada, paraa votação do Senado Federal que rejeitou o office boy de Dilma Roussef, o Brasil agora está com os olhos voltados para cá, pro Conselho de Ética. E será exposto aqui os deputados que de fato defendem a liberdade, que defendem a democracia ou aqueles que são seletivos e que estão usando a posição que ocupam. para perseguir ou para fazer às vezes os gostos desse governo ditador, perseguidor, porque vergonhoso o que tá acontecendo aqui no Conselho de Ética. Há um momento aonde o país passa uma crise tão grande de segurança pública, o meu estado do Rio Grande do Norte sendo tomado por facções criminosas, cidadãos sendo sequestrados, decaptados por organizações criminosas. 26% da população brasileira vivendo sob a opressão o julgo de organizações criminosas, menores, crianças sendo estupradas.

E ao invés desse congresso se debruçar sobre temas importantes, como é o caso da redução da maioridade penal, estão aqui preocupado, passando horas, ocupando tempo aqui com salários tão gordos que recebe. Não é resposta ao Brasil, pode ser resposta ao careca lá do STF, ao ditador da toga. Pode ser resposta ao sistema, mas não é a resposta que o Brasil tá esperando. A resposta que o Brasil espera é sobre o Banco Master. A resposta que o Brasil espera é sobre os que roubaram os velhinhos do INSS.

E não essa conduta covarde de punir três deputados que honram a nação brasileira. Você pode até não gostar do deputado Marcel por ele ser de direita, por ser do partido novo, mas nunca vão apontar o dedo, dizer que ele é corrupto, dizer que ele é um bandido, >> dizer que ele fez rachadinha. >> Zé Trovão de igual forma, Marcos Polão, da mesma forma. Que covardia, que vergonha desses colegas que fazem parte do conselho de Ética, que estão votando como carrascos, como carrasco. A mesma coragem não tem de se expor para falar contra os corruptos do master, para falar contra os que roubaram os velhinhos.

é vergonhoso. Não sei, sinceramente, com todo respeito, mas eu confesso, eu não sei com que cara os senhores conseguem olhar para seus filhos quando chega em casa, porque hoje aqui eu tô de peito aberto, muito tranquilo, assim como eu tenho certeza que Marcel está, Zé Trovão está, Paulão está, que podem chegar e olhar o olho no olho dos seus filhos. Eu chegarei em casa na quinta ou sexta-feira olhando nos olhos das minhas filhas, olhando nos olhos do meu filho de 11 meses, porque eu tenho certeza que nós estamos deixando o nome escrito na história do nosso país, como homens que t a coragem que mesmo respondendo processo ilegal, covarde, aonde o inquisitor é o ministro que não deveria estar mais na cadeira do STF, que envergonha a nação brasileira, mas não tenho medo porque se preso for, estarei honrando aos aos meus filhos, ao meu pai e minha mãe que ensinou a ser honesto, a fazer o que é o certo. S gente falou, nós precisamos de homens e mulheres de coragem aqui. É bom que o povo brasileiro esteja observando, porque o que tem de r aqui não é só a extrema esquerda, não, que defende o que não presta, que defende bandido, que defende o desencarceramento, que defende a legalização das drogas, que é uma maldição pra juventude, que defende tantas outras coisas que não presta, mas nós estamos na situação que estamos por conta dos covardes também, dos omissos, dos que se calam, do que voltam muitas das vezes por conta de uma ligação de um ministro do STF, de uma determinação.

de alguém que faz parte do sistema. Não foi para isso que Deus trouxe os senhores e as senhoras aqui. Foi para honrar os bons, os verdadeiros cidadãos brasileiros que querem o bem da nação e que tenho certeza que não concordam com o que tá acontecendo aqui. Enquanto criminoso estão soltos, estão brincando com a cara do povo brasileiro, enquanto tem aí advogada, esposa de ministro, recebendo quase R 130 milhões deais e passando a brancas nuvens, três deputados sendo punidos porque sentaram 5 minutos na cadeira do presidente que nós ajudamos a eleger inclusive. Vergonha. Isso é

democracia. Só se for essa democracia que a esquerda diz defender, a relativa, aonde o deputado do PCDB disse: "A democracia que nós defendemos é essa: Aonde só a gente fala, aonde só eles falam, aonde os opositores são tirados um a um, ou foge ou vai preso." Essa é a democracia que o PT, a extrema esquerda, tenta implantar em nosso país, ao modelo da Venezuela, de Cuba, de Nicarágua, de Coreia do Norte, tantos outros. Muito bem, deputado Sargento Gonçalves, deputado Chico Alencar,

>> presidente, colegas do conselho, todos que acompanham esta sessão democrática. Aliás, se tivessem ocupado a mesa, impedido os trabalhos do conselho hoje, a gente não estaria aqui. Dizem que quando um astrônomo aponta o céu estrelado, os tacanhos ficam olhando o dedo. >> Eu não vou aqui me ater a esses desafios de suposta honra, olhar na cara dos filhos, eu tenho até netos e tenham vergonha. Isso, essa adjetivação pequena foge do essencial, que é examinarmos aqui o relatório do deputado Moza Mozes.

Veja, o 5 e 6 de agosto de 2025 é continuidade do 8 de janeiro. Evidentemente, >> presidente, o senhor devia garantir que eu falasse, né? >> Não dá nem >> pode falar, deputado Chico. >> Tá. Os mochochos e vaias de vocês eu tomo como aplauso, mas não quero ser interrompido. É um direito, né? Ouvimos

atentamente as maiores sandíices. Gostaria de perguntar onde estava essa gente durante o período da ditadura militar pelas diretas já na luta por uma constituinte livre e soberana. Tantas lutas da história brasileira que aí sim mostram o lugar onde estamos e quem somos. Repito, o 5 e 6 de agosto do ano passado, com assalto à mesa diretora, o esbulho a autoridade do presidente da casa foi continuidade em ponto menor, é claro, do 8 de janeiro, que por sua vez foi um corolário de uma série de atitudes golpistas da extrema direita que não admitia perder a eleição. Onde vocês estavam quando questionavam tanto as urnas eletrônicas que agora esqueceram de questionar, né?

Bom, a verdade é que o relatório fala, >> eu queria falar, presidente, meu tempo tem que ser reposto. >> Bota mais 20 segundos pro deputado Chico Alencara. E peço e peço por gentileza, peço por gentileza pra gente manter a calma. Deputado Chico, o senhor tem a palavra. É, quem tumultua se revela bastante, né? Eh, aqui no relatório,

para quem não leu, tem o detalhamento do procedimento de cada um. Podemos discutir porque esses três foram escolhidos pela representação da mesa. Por nós seriam os 50 que ocuparam, não durante 5 minutos, durante 2 dias a mesa diretora. Então, como o relator Moer bem disse, houve clara conduta atentatória ao decoro parlamentar. Leiam, por favor, o artigo terceirº e o artigo 5º do Código de Ética e Decoro Parlamentar. com os seus incisos.

Ali tem claramente o que foi cometido contra a democracia brasileira dentro da casa dita do povo brasileiro. Parlamentares, os aqui representados, em especial, abusaram das suas prerrogativas, impedindo a continuidade dos trabalhos. perturbaram a ordem das sessões, praticaram atos contrários às regras de boa conduta, fraudaram a o bom andamento dos trabalhos. Tudo lá tá previsto no código de ética. Quem fica alegando que, ah, isso não foi tipificado como crime, aqui nós não estamos no Código Penal nem julgando crime, estamos julgando atos atentatórios ao decoro parlamentar e à ética parlamentar. É uma regra interna

que o Supremo, aliás, devia ter. Sim. E nós, aliás, apresentei um projeto a esse respeito, é para que essa cultura do abuso, inclusive com abominável estupro de jovens, de meninos lá em São Paulo agora, mais um caso escabroso que as redes propagam, as redes antissociais, as redes das mentiras, isso tudo se liga. A gente é responsável por todos os atos e pelo elo que existe em relação a eles. Portanto, não vou dar a vocês o prazer de usar os meus 10 minutos. Quero

dizer que na verdade a punição devia ser muito maior pelo que foi feito. Um absurdo, um ato completamente desarrazo que foge à lógica do bom senso do trabalho legislativo. O deputado Moer foi moderado a meno dois meses de suspensão. Muitos vão ficar à vontade inclusive para fazer suas campanhas. Então nós entendemos que a pena devia ser maior. É uma pena just política.

Ninguém vai pra cadeia, ninguém vai ficar privado de nada a não ser de exercer o mandato e defender regime autoritário, fake news, toda sorte de retrocesso aqui. Isso vai ser bom pro país. Nosso voto será favorável ao relator do deputado Moza. Parabéns, >> deputado Cabo Gilberto, deputada Adriana Ventura, deputada Maria do Rosário.

>> Mas senhor presidente, qual foi o combinado que quem o senhor chamar vai poder para tentarmos a alternância, >> deputado Rodrigo da Zé. Senhor presidente, eu eu eu eu >> aí aí aí acabou aí é o Rodrigo da Zelli, a senhora e aí aguardar chegar Adriana que chegou Gilberto. >> Me desculpe insistir nisso, presidente, mas uma hora de intervalo nesse momento. >> Posso falar agora, senhor presidente? >> Oi?

>> Posso falar agora? O Caboet faz depois

é única. >> Tá bom. Presidente, fala para todo mundo, não conversa com o representado, exclusivamente. >> O deputado Marcel pediu, o deputado Marcel pediu que horas que a gente vai parar e eu tava respondendo para ele porque eu, porque eu já respondi para todos, por isso que tava fora do microfone, que nós vamos tocar todos os membros e depois os não membros. Aí sim nós passaremos, tem um requerimento de adiamento de discurso de votação aqui.

Nós vamos passar por essa etapa votar aí uma pausa para entrar. no do Marcos Polão. Mas >> pera aí, presidente. Ainda tem depois do requerimento, se vencido o requerimento, tem ainda encaminhamento e votação. O senhor tá dizendo que depois do requerimento, antes dos encaminhamentos, o senhor vai dar a pausa? Nós nós vamos

nós vamos pausar, Marcel, quando acabar quando a gente votar ou se ganhar o adiamento de votação. Desculpe insistir no termo, presidente, mas nós estamos aqui já desde 1:15, quando o senhor abriu aqui. E sinceramente já faz tanto tempo que nós precisamos de uma pausa, isso é é questão humana, inclusive para poder ir almoçar, que não foi feito ainda, poder conversar com os advogados, poder realinhar estratégias. Então esse é >> Marcel, vamos então vamos fazer um acordo. >> Sim, senhor.

>> Tá. Você nem deputada Maria, senhor nem ouviu o meu acordo. Eu posso dizer, deputado Marcel, vamos fazer o acordo, vamos tocar o que eu já tinha falado. >> Mas que bom que ele ouve, ele não é o Alexandre de Morais, >> deputado Maria do Rosário, isso é a democracia. Nós estamos aqui com os dois. Ele, nós temos que ouvir o que o

deputado Marcel tem para falar. Assim eu agradeço, como >> presidente, só me d um minutinho então assim como eu escuto que vossa excelência tem para dizer que eu já vi, mas eu vi demais. Eu nunca vi nunca vi só agradecer. Eu quero lhe agradecer o tanto de consideração que o senhor tem. A cada comentário que eu faço com o Chico, o senhor me responde.

>> A senhora fala no microfone microfone ligado. Que engraçadinha. A ditadora da toga. Eu não consigo ouvir vossências aí. com o presidente >> já pensou ela, ó. Agora sim, agora eu

não escuto a senhora. Pronto, deputado Marcel, >> eu vou consultar o deputado Mouses, >> que é o relator, né? >> Quer o relator >> aguenta ainda 12 horas. Se o deputado Mouses quer, deputado Mouses quer fazer uma pausa, quer tocar, >> porque quem tem agora >> a questão do rito processual aqui é o relator. >> Então vai tocar opinião da jan >> não, mas então então pedi pra pessoa errar. Deixa relator, então, relator,

deixa fazer o apelo pro relator. Se o presidente não decidir ao senhor que as defesas estão aqui. Pois é, as defesas aqui estão, >> senhor presidente, >> desde o meio-dia aqui uma outra questão, uma questão regimental. Eu tô com uma dúvida de procedimento. Humanidade >> pode tocar, presidente. Jáou no

banheiro, já almoçou. Uma dúvida que pode ser conjunta. Nós estamos aqui com dois processos hoje, né? >> Um que são >> iso o dos três e o do deputado Marcos. Pelo que eu ouvi de Vossa Excelência, o senhor disse que vai votar os dois juntos.

>> Não, não, não, não, não, não. Nós vamos encerrar esse aqui, fazer uma pausa e aí sim entrar no do Polon. >> Ah, porque daí vai ter mais debates di vocês três, vocês três >> vocês vão poder seguir a vida de vocês pós a votação, >> tá? E a votação é é antes da ficar aqui até eu não sei qual hora. >> E e a votação será antes da pausa ou não?

>> A votação será pós a pausa, >> tá? votação e parte. Não, não, não, presidente, >> escuta, calma, calma. >> Votação dos três. >> Vamos, vamos, vamos deixar claro. Nós

vamos votar os três, OK? Aí vai pausar. Os deputados que são que estão nesse processo aqui vão poder seguir a vida deles. >> Eu sou o único que não posso sair daqui. Então eu preciso aí sim daquela pausa de 30 minutos.

>> Daí não é pausa da acabou, né? >> É de vocês. Sim. É, presidente, mas tem que ter um pouquinho tem que ter um pouco de consideração comigo que tô há se meses aqui, >> né, tocando esse processo. Pode tomar um lanche ali que tá permitido.

>> Vamos, vamos, vamos dar prosseguimento. Deputado Cabo Gilberto, Vossa Excelência tem por 10 minutos a palavra. >> 10 minutos. Senhores parlamentares, senhor presidente, senhor relator, população que está nos assistindo. Esse processo, senhor presidente, é importante deixar claro que iniciou,

esse processo foi iniciado, senhor presidente, por conta da interferência da Suprema Corte nesse poder. Todos sabem que o poder legislativo foi fechado pelo STF. Ele tá fechado pelo STF. E eu vou relatar aqui alguns pontos. Esse congresso aprovou a desoneração da Folha.

O presidente Lula, o senhor descondenado, ele tem o direito de vetar ou não. Está na nossa Constituição. Ele vetou, voltou para o Congresso Nacional. O Congresso, por sua vez, tem o direito, com base na Constituição, de derrubar o veto ou não. E o Congresso optou por derrubar o veto. Ou seja, maioria

absoluta na Câmara, 257 votos, e maioria absoluta no Senado, 41 votos. O que foi que aconteceu posteriormente? É isso. O ministro, advogado pessoal de Lula, que ele mentiu na campanha política de 2022, quando afirmou nos debates políticos para enganar o povo brasileiro mais uma vez, infelizmente, mas em outubro agora ele não vai enganar mais, porque o povo brasileiro sabe quem quem é Lula. Tem as redes sociais que ele queria censurar, tem os meios de comunicação independente que estão mostrando a verdade do desgoverno Lula em todos os requisitos.

Nada avançou no Brasil, a não ser destruição, fome, miséria. Essa é verdade. Inclusive, ele botou um militante esquerdista para ficar à frente do IBGE para literalmente maquiar os dados. Inclusive o próprio governo Lula sequer mais utiliza, deputado Zé, deputado Farru, os dados do IBGE oficial, porque ele sabe que é mentira. O povo brasileiro sabe que é mentira.

Uma vergonha o que fizeram com o IBGE. Inclusive, não é o deputado líder da oposição que está falando, são os próprios servidores concursados do IBGE que fizeram uma carta informando que o senhor representante do IBGE, o comandante do IBGE colocado a dedo pelo descondenado Lula, fraudou e maquiou os dados. São fatos. Fatos não narrativas. Daí, senhor presidente, o que foi que aconteceu?

Esse advogado de uma canetada desmoralizou todo o Congresso Nacional. Isso é um fato. Vamos para outro fato. Esse congresso aprovou por mais de 300 votos, ou seja, quórum superior à mudança de PEC, ou seja, mudança da Constituição Federal através de uma PEC, que o delegado Ramagem, o seu processo ficará ficaria suspenso com base na nossa Constituição Federal. E nessa Constituição não dá mais poderes para o STF eh desfazer a decisão do Congresso Nacional. No outro dia, para

desmoralizar o Congresso Nacional, mais uma vez, a primeira turma, nem o colegiado do STF, foi lá e desfez a decisão do Congresso Nacional e prossegui o processo contra contra o deputado Ramagem. Foi isso ou não foi que que ocorreu? ato contínuo. Nenhum presidente da República teve até hoje um indulto sendo negado, porque com base no artigo 84 da nossa Carta Magna, é prerrogativa do presidente da República, mesmo sendo o senhor descondenado, mesmo sendo a senhora Dilma Roussef, que foi impitimada de forma legal, com base na Constição Federal e na lei de impachma 1079 de 1951, que o governo Lula disse que foi golpe, que nem aquela senhora lá do Rio Grande do Norte. Golpe foi golpe.

Quando perde no voto. É assim. >> O que foi que aconteceu, senhores parlamentares? Nem o plenário, nem o plenário foi desfazer a decisão do Congresso. Primeira turma, senhor presidente, isso é um ataque à democracia tão grande que os senhores não tem nem ideia.

Porém, o artigo 84 foi respeitado pelo senhor Michel Temer, o STF não se meteu. Pela senhora Dilma Russef, o STF não se meteu. Pelo senor Fernando Henrique Cardoso, Cardoso, o STF não se meteu pela senora Dilma, pelo senhor Lula. Quando chegou no presente Bolsonaro, ele utilizou o artigo 84 da nossa Carta Magna. E o que foi que a Suprema Corte fez? rasgou o indulto do presidente da

República. Aí eu pergunto aos senhores, onde é que está escrito no artigo 102 que são as prerrogativas da da Suprema Corte do nosso país para cumprir integralmente a Constituição, que eles podiam desfazer esse artigo da Constituição? Dá direito, a Constituição dá direito ao STF de rasgar a própria Constituição. Se tiver assim, então a gente não tá servindo aqui para quê? Ato contínuo, senhor presidente. Várias

decisões do Congresso Nacional. são aprovadas por ampla maioria. Como sempre, partidos que não têm representação política suficiente aqui no Congresso Nacional adentram com ações na Suprema Corte. E essa, por sua vez, fica do lado de quem? Da maioria do Congresso ou da minoria do Congresso? Da

minoria. Vejam só. Ou seja, judicialismo de coalizão. Suprema Corte, sem ter a prerrogativa, julgou pessoas sem foro privilegiado. Quem tá dizendo isso sou eu, senhor presidente. É a legislação

brasileira. Ora, como é que pode acontecer isso? Julgaram de forma ilegal, inconstitucional, mataram pessoas dentro da cadeia. O Estado brasileiro torturou pessoas. Quem diga Felipe Martins, quem diga o senor Clezão. O estado brasileiro está com as

mãos melhas de sangue em plena vigência da Constituição de 1988, que se diz constituição cidadã. Se eu estiver errado, senhores me corrijam. Uma pessoa foi morta pelo Estado brasileiro porque não foi colocada para ser tratada a sua saúde. Foi morta nas masmorras da ditadura da toga. Essa culpa eu não carrego porque eu venho falando isso desde quando eu era deputado estadual lá na Assembleia Legislativa do Estado da Paraíba, do avanço da Suprema Corte e hoje a grande mídia que passou pano de forma reiterada para pela as ações arbitrárias da Suprema Corte reconhece. Eu tô fazendo

toda essa esse histórico para justificar o ato que que a oposição fez. Então é muito grave a atual situação que o Brasil se encontra. Temos o superper que comandam o Brasil com mão de ferro através das suas candetadas ilegais, inconstitucionais e imorais. Quem diga a faça do dia 8 de janeiro. Que diga faça do dia 8 de janeiro. Cadê as imagens?

Que até hoje ninguém viu as imagens. Se não foi e quem queria dar o golpe não era Bolsonaro. Cadê as imagens? Que até hoje ninguém viu as imagens. O que houve foi uma depredação do patrimônio público e não teve a individuação da conduta para julgar de forma correta essas pessoas. Por conta disso, senhor

presidente, fizemos a ocupação na mesa diretora, assim como ocorreu no Senado, que nada ocorreu, assim como a base do governo, quando não era governo, já fez por diversas vezes. Quem diga o governo de Michel Temer, quem diga o governo de Fernando Henrique Cardoso, levar até Marmita, quem diga o governo do presidente Bolsonaro. São fáceis na história. Os senhores não adianta querer apagar a história. Fizemos uma ocupação de forma democrática para pedir socorro, socorro ao Congresso Nacional para que todos se unissem na defesa da nossa Constituição, porque é muito bonito. Eh, em fevereiro do ano

que vem, a nova legislatura vai tomar posse, deputado, eh, senhor advogado Chiquini, e todos vão levantar a mão e vão dizer: "Eu prometo defender a Constituição." Cadê a a defesa da Constituição? o STF rasgando a Constituição de forma vemente. Ato contínuo, senhor presidente, a base do governo Lula, observando a rejeição histórica da Suprema Corte com a pior composição da história do Supremo Tribunal Federal. E aqui eu quero deixar claro, não estamos fazendo nenhum tipo de ataque ao STF, porque senão depois eles deturpam a nossa fala para dizer que estamos atacando as instituições. O

que estamos criticando de forma vemente é as ações ao repio da lei. E agora, senhor presidente, com base nessas pesquisas, onde quase 80% da população brasileira não acredita na Suprema Corte, olha só que gravidade, deputado Mer, senhor promotor Mozet, com todo respeito a Vossa Excelência, 80, quase 80% do povo brasileiro não acredita no STF. Não sou eu que tô dizendo não, líder da oposição, não, tá? é o povo brasileiro e não tem dois dígitos de aprovação do povo brasileiro. Ou seja, nem o próprio governo Lula tá defendendo o STF mais já começaram os seus obrigado.

>> Os seus integrantes do governo, senhor presidente, de forma clara, agora pública, falar impachment de ministro, quem diga o líder do governo na semana passada ele falou em alto e bontom, eh, já podemos pensar em impeachment de ministros. O outro disse: "Não, precisamos fazer uma reforma do judiciário". E várias pessoas ligadas ao governo Lula estão defendendo isso publicamente. Por que eles estão fazendo isso? Porque eles estão observando a intenção de rejeição da Suprema Corte.

Daí eles estão utilizando o argumento que nós sempre utilizávamos, que nós sempre estamos falando e sustentando já há muito tempo. E graças a Deus a grande imprensa brasileira e aqui eu não vou generalizar porque nada pode ser generalizado nesse país. Temos que ter responsabilidade. Só mais 30 segundos, senhor presidente, para concluir, por favor. Nada pode ser generalizado.

Nada pode ser generalizado nesse país. É importante que a população brasileira se atente aos fatos. A grande imprensa hoje está falando da ameaça democracia, a verdadeira ameaça democracia que muitos achavam que vinham no coturno das Forças Armadas, não veio da toga dos ministros da Suprema Corte que estão rasgando a Constituição, de respeitando o povo brasileiro, de respeitando esse poder e de respeitando a todo o Brasil por conta da sua política. Muito obrigado, presidente. >> Muito bem, deputado Cabo Gilberto. Passo

a palavra a deputada Maria do Rosário. >> Pessoal, deixa ela falar. Eu quero falar

10 minutos para ela. Dá mais uma hora para ela. >> Obrigada, sargento. Falou. Senhor presidente, senhores deputados, senhoras deputadas, primeiro lugar, eu quero separar o pronunciamento e o texto do deputado Mozes, dizendo que ele é um texto, é uma peça técnica, é uma peça baseada na constituição e no regimento.

O deputado fez oitiva, ouviu testemunhas apresentadas pelos parlamentares representados junto a esse conselho. O parlamentar, deputado Mozes, fez uma indicação, portanto, com base no nosso regimento e na Constituição que preserva a instituição. Para além disto, então, o que nós estamos decidindo, a decisão é exclusivamente sobre o relatório. Nós estamos pedindo então e defendendo que seja aprovado o relatório por ser esta peça que faz justiça, não faz vingança, não faz disputa política onde não deve. Ao mesmo tempo, eu peço licença aos senhores e senhoras para referir, então, de minha parte, que nós não estamos aqui apreciando a opinião política dos réus que que com licença regimental tô chamando de réus e que são na verdade representados.

Nós não estamos avaliando se eles querem entregar as riquezas do Brasil, as terras raras. Nós não estamos analisando, que me contraponho a isto, não estamos analisando outros fatos. Estamos analisando a ocupação da mesa e o impedimento ao funcionamento da Câmara dos Deputados desta instituição. Não estamos sequer avaliando o 8 de janeiro. Não, não é o 8 de janeiro. Apesar dos

fatos de estarem certamente interligados, quando aqui nesta capital da República se tentou um golpe e este golpe e inclusive, e aqui existe a ligação, a tentativa dos representados de impor a pauta da anistia era uma tentativa ilegal, inconstitucional, uma tentativa antiregimental. E esta tentativa, senhores e senhoras, de impor a pauta da anistia é inconstitucional, inclusive pelo conceito de anistia neste caso, porque não há anistia possível de acordo com a Constituição, para quem atenta contra o Estado democrático de direito, para quem atenta contra a própria Constituição. De forma, senhor presidente, que nós poderíamos estar debatendo tudo isto, a bomba ao redor do aeroporto, nós poderíamos estar debatendo o punhal verde amarelo e o anúncio do assassinato do presidente Lula e do vice-geraldo nós poderíamos estar aqui repisando tantas e tantas coisas. De minha lavra, eu digo isso aos senhores, mas nós estamos exclusivamente no relatório do deputado Mozes. Cada um carrega, cada uma as suas posições políticas. Mas

sobre o relatório do deputado Mozes, vossas excelências podem ter certeza que ele não trata dessas questões, ele trata de defender a instituição. Não é possível simplesmente ouvirmos discursos aqui, e sobre isso eu preciso me pronunciar, como se aquele, a extrema direita que tentou que tenta impedir a instituição seja antissistema. Por os senhores quando se apresentam como se fossem antissistema, representam o pior de um sistema. Que sistema os senhores representam? o sistema ditatorial, o sistema da ruptura democrática, o sistema da ditadura, o sistema da tortura, o sistema do ódio político, o sistema do fascismo. É isso

que foi inoculado na sociedade brasileira, o sistema da misogenia, do ódio político. Isso é o que buscam. E com este sentido, neste momento, é que o Conselho de Ética não julga nomes, mas atitudes. Se fossem outros os parlamentares, não fossem estes, que eu não vou dizer o nome, para que não reivindiquem o tempo de resposta, mas se não fosse esse, fossem outros, com as mesmas atitudes, seria a mesma questão. Não se trata de algo pessoal, mas a atitude para garantirmos, portanto, que a instituição prevaleça, para garantirmos que não estejamos cegos, que não estejamos fechados diante daquilo que a nação nos pede, que é fazermos o que é preciso pela democracia e pelo respeito à institucionalidade, porque sem instituições e permitindo que quem age com dolo contra as instituições apenas para colocar-se como anárquico e antissistema, prevaleça, porque este antissistema é sempre o caminho do autoritarismo, é sempre o caminho que eu referi aqui, que quando em 1977 tivemos o pacote de abril, 178 parlamentares foram caçados do MDB porque se insurgiam, nenhum deles tentou impedir o parlamento de funcion funcionar, mas a ditadura impediu o parlamento de funcionar. E vocês como

bons representantes do tempo de ditadura, do tempo de tristeza, do tempo da tortura e do tempo do ódio, do tempo dos assassinatos, do tempo do desaparecimento forçado, do tempo que nós ainda estamos aqui para denunciar em nome de Rubens Paiva, vocês aqui hoje não respondem por isso. preciso dizer não, não respondem, mas respondem pelo ato de tentarem impedir o parlamento brasileiro. E é sobre isso que nós nos pronunciamos aqui em respeito ao presidente da casa, a instituição, em respeito à nação brasileira, em respeito à Constituição, sendo que o deputado Mozes aqui foi econômico na responsabilização a vocês de dois meses. Nós gostaríamos que fosse maior, mas vamos nos posicionar favoravelmente, totalmente favoráveis ao relatório. Muito obrigado, >> deputado Rodrigo da Zée.

>> Presidente, eu só queria fazer uma pergunta antes do deputado falar. Eu me inscrevi para discutir contrário, mas não vi meu nome na lista de inscrição no INFOG. Tem algum impedimento pro representado discutir? >> Não, não, senhor é não é membro, né? >> Tá aí?

>> Tá como não membro. Tô inscrito. >> Tá inscrito aqui van. No meu info não tá aparecendo aqui. Então tá >> porque no meu Vossa Excelência aparece.

>> Tá bem. Obrigado. >> Ó deputado Rodrigo da Zé 10 minutos. >> Pera aí, pera aqui. >> Pode esclarecer dúvida.

>> Vou passar aqui. Vai um e vai o outro. >> Dá para fazer um intervalo, presidente? >> Almoçando. Está almoçando lanchar aqui dentro. Covardia.

Senhor presidente, relator Mozes, nós estamos vendo aqui a discussão de um relatório >> que, na minha opinião, não retrata a realidade e a justiça que nós queremos na Câmara Federal. A ação feita pelos três representados nada mais foi do que movimentação pacífica, onde no momento em que foi eh o presidente da mesa reocupou o espaço, não teve nenhum tipo de agressão, não teve nenhum tipo de tentativa de abstrução, somente uma, como foi falado várias vezes nos autos, somente uma informação de que não, agora nós vamos realmente sair. Aí pode deixar o presidente entrar, ocupar a mesa e trocar os trabalhos. E foi isso que foi feito numa reação rápida e inadort, muito diferente do que aconteceu dia 9 de dezembro de 2025 do deputado Glauber, que teve que ser tirado a força pelo segurança e reagiu. E a esquerda não fala nada sobre isso.

Estão caladinhos, caladinhos. Cadê a o mesmo peso e a mesma medida? Mas isso não me surpreende porque eles são assim, se acham acima de tudo qualquer tipo de comentário, de suspeita e fazem narrativa em mente a todo tempo. Então, senhor presidente, essa não é uma avaliação de justiça, mas de política. E eu vou votar contra esse relatório por entender que ele não é um relatório justo pelo ato que são cometidos nessa casa por outros deputados da esquerda que saiam agredindo, que saiam da mesa somente com força, a força somente com a ação da polícia legislativa. Então, no

meu entender e modo de ver, esse relatório não é um relatório justo de uma forma eh igualitária a todos os deputados desta casa. >> A questão política, nós estamos vendo aí a queda desse desse desgoverno que ninguém tinha dúvida onde ia chegar. Um presidente que mente na campanha como mentiu e nas ações de mandato faz tudo o contrário do que falou na campanha, não ia ter segredo. Mas ah, tá tudo em segredo hoje, tudo em sigilo. O pessoal ia comer picanha, vai plantar abóbora não, ver se vai comer picanha.

Uma ação descarada, vergonhosa, que leva esse país ao buraco. Mais de 80% das nossas famílias tem dívidas. População brasileira sabe que é eu isso a cada oito de 10 aqui tá devendo no cartão de crédito, no financiamento e a metade deles está atrasada com as prestação. Quer dizer que aquela evolução econômica que prometeram lá em 2022 só melhorou a vida de quem faz parte desse governo. A única pessoa que tirou, a única família que tirou da zona da pobreza é a família do próprio presidente com mesadinha de R$ 300.000.

R$ 1.000 com gastança no cartão de crédito de mais de 1 bi 400 milhões. Esses dia eu tava fazendo a conta do que gastou o presidente Bolsonaro, o que gastou até agora o o atual presidente Lula. Sabe quantos anos o presidente Bolsonaro tem que ficar no poder para gastar esse 1 bilhão 400 milhões? 127 anos de governo para gastar o gastou o presidente Lula é muita coisa. Rob

>> e eles não t não tem preguiça para roubar não. Rob rouba muito e o tempo todo. Tá lá os velhinhos do NSS. Cadê que alguém devolveu alguma coisa? Ah, mas eles estão recebendo. Estão

recebendo no governo Lula que está obstruindo as investigações para não chegar em quem roubou e põe o cofe da República para pagar quem foi roubado. >> Mas aí a oposição fica caladinha. estão querendo vincular o Banco Master com o governo Bolsonaro. Até tem deputado aí colocando foto do Iá, foto de Iá com o Bolsonaro junto com o Vorcaro. Uma vergonha. Mas ninguém assinou a CPMI

do Banco Master. Muito pelo contrário, fizeram a manobra dentro dos partidos para tirar parlamentares que eram a favor da prorrogação da CPMI, do INSS para acabar com a C PMI, para não ter a prorrogação. Essa é a esquerda. A narrativa e a falar é de um jeito, a execução e a forma de agir é de outro. Pé de meio não funcionou, não deu repercussão positiva.

Imposto de renda não funcionou. Vale gás, furou. Diminuição do preço do combustível, furou. Agora a último último galho para segurar é a escala 61. Eu sou favorável que as pessoas possam ter mais tempo em casa. Eu só quero

saber quem é que vai pagar a conta, porque quando colocou o Vale Gás, eles foram bem claro. Quem vai pagar a desoneração do Vale Gardão do combustível, quem vai pagar serão quem consome o tabaco, porque o governo ele tem que saber da onde vai sair o recurso. Quando isentou o imposto de renda, eles também foram bem claros, quem vai pagar é quem ganha acima de R$ 50.000 R$ 1.000 por mês na divisão do lucro das empresas, mas não falaram que isso depois vai votar no preço do produto lá na frente, porque as empresas tiver mais custo com imposto, vai colocar esse custo dentro do preço das empresas.

Então, quem vai pagar isso mais uma vez é o consumidor. Agora, simplesmente um projeto que nós não sabemos quem é que vai pagar a conta, porque se for pro trabalhador ficar dois, três dias em casa e ter o seu poder de compra diminuído, ele não vai ficar, ele não vai deixar a família dele passar necessidade. Mas isso a esquerda não quer comentar. Como é que vai fazer para fechar essa conta? A esquerda não quer comentar. Então é é

esse tipo de ação que a gente vem todo dia aqui nesse plenário. Parlamentares que sobe lá, mente, fala o que quer sem responsabilidade com o que vai acontecer com a população brasileira. E os parlamentares que têm essa coragem de enfrentar o mal pela raiz, esses aí são como que é? são tudo que eles falam tudo que nós som aí racista, preconceituosos, tudo. Mas nós queremos não ser aquele dentista que dá anestesia e o cara sai feliz da vida que o dente não tá doendo mais, mas não tratou o dente. Semana que vem o

cara vai voltar ali de novo para tomar outra anestesia. É assim que o governo Lula faz. Fica colocando as pessoas como escravício. Não deixa as pessoas crescerem, as pessoas pessoas serem alguém na vida. com próprio esforço, sair desse assistencialismo.

Assistencialismo é bom para quem precisa naquele momento, não para escravizar as pessoas. Obrigado. Porque depois de cinco mandatos do PT, o que ele o que que eles têm a oferecer pra nossa população? Mais um benefício. Cadê esse pessoal que sair da zona da pobreza? A bolsa família só aumenta.

Não existe uma civilização no mundo que vai aquecer desse jeito. Nós temos que encarar, nós temos que habiturar o dente e tirar realmente tratar o mal pela raiz, não só ficar dando anestesia o tempo todo. E quando diz que essa ação de ocupação da casa tem um pouco a ver o dia 8 de janeiro, tem mesmo, porque na composição dessa presidência da mesa do presidente Hugo Mota, umas das pautas que o nosso partido PL colocou na mesa para apoiar o presidente foi a anistia por entender que essas pessoas que foram presas como tentativa de atentar estado democrát de direito por estar numa praça fazendo uma manifestação. Eu quero perguntar pro pessoal da esquerda aí, se vocês forem tomar o poder no Brasil, ocuparem o Congresso Nacional, tá vocês dominando lá tudo, no outro dia vocês vão embora, vão desocupar. Mas vocês não quer tomar o poder, tem que ficar lá.

No outro dia, dia 9 de janeiro, o que que aconteceu? Tinha mais alguém nos no ocupando os palácios? Não tinha mais ninguém. Isso é uma prova clara da da vontade do anseio daquela população de manifestar naquele dia. Acabou o manifesto, foram embora. Agora tiveram os vandos lá que

esse tem que ser investigado. E cadê as filmagens para separar o cho trigo? >> Sumiu. Se sumiu. Porque as imagens vão dizer que quem estava envolvido diretamente não era aqueles que estão presos.

Infelizmente, né, pra esquerda eles não conseguiram sumir sumir com todas as imagens, né? Tive queer um pouco a carne aí e morder a própria língua. Mas, senhor presidente, esse relatório é um relatório político, na minha opinião, se fosse o relatório justo para dar mesmo tratamento aos deputados de direita que o pessoal da esquerda tem aqui, nós teremos que ter eh não ter aceitado essa denúncia aqui no no nesse nessa comissão especial. Então, senhor presidente, essa é a nossa fala. Muito obrigado.

>> Muito bem, deputado Rodrigo da Zé. Passo a palavra ao deputado Raymond pelo prazo de 10 minutos. tentando. É isso, >> presidente. Não, tô aqui firme.

Presidente, eu quero começar pedindo ao relator atenção a minha fala, que eu tô sugerindo que o senhor altere o final do seu relatório e que amplie a pena de dois para 4 meses. Eh, eu tô pedindo isso, deputado. Eu tô pedindo isso eh baseado no artigo quto e do Código de Ética que diz assim: "Constitui procedimentos incompatíveis com o decoro parlamentar puníveis com a perda do mandato." Perda do mandato. >> Abusar das prerrogativas constitucionais asseguradas aos membros do Congresso Nacional. Tem gente que acha que

imunidade parlamentar dá direito a tudo, que é um salvo conduto para cometer crimes e não é. Nós não podemos tudo. Nós não somos donos do parlamento. Esta casa é a casa do povo e nós, como povo e como parlamentares, a habitamos e fazemos nelas leis para organizar a vida do povo. A nossa imunidade não é um salvo conduto para fazermos o que quisermos.

Depois, o artigo 5º do mesmo código de ética diz: "Atentam ainda contra o decoro parlamentar as seguintes condutas puníveis na forma deste código: perturbar a ordem das sessões da Câmara dos Deputados ou das reuniões de comissão. Praticar atos que infrinjam as regras de boa conduta das dependências da casa". Eh, deputado Mozes, o meu pedido é esse para que seja alterado o final do seu relatório, ampliando a pena dos três deputados para quatro meses e não dois meses. Baseado nesses dois artigos do Código de Ética e Decoro Parlamentar. Aqui se fala muito de observância da Constituição, observância do regimento, mas na verdade se nós observarmos o regimento, os próprios deputados que estão pedindo, deputados que me antecederam pedindo, ah, precisamos de obedecer os regimentos, obedecer os códigos, obedecer as leis, obedecer a Constituição, eles estão pedindo a mesma coisa que eu estou pedindo. É só você,

só você estabelecer a dimensão lógica do raciocínio que nós vamos compreender que 2 meses, na verdade, é uma pena muito branda. para os crimes cometidos. Eu queria lembrar, eh, deputadas e deputados que eu tenho eu tenho uma filha adolescente e se eu vi aqui deputados falar de ah porque vou em casa e olho nos olhos da minha filha, olho no olh eu a minha filha que tem felizmente senso crítico, se eu fizer algo indecoroso, como fizeram os deputados, não só esses três outros tantos, a minha filha na mesa do café da manhã, ela me chamará a atenção, >> dirá para mim dirá para mim: "Papai, isso não é condizente com um parlamentar. O senhor representa o povo. O senhor não tinha o direito de quebrar. Senhor não tinha o

direito de impedir os trabalhos. Senhor não tinha o direito de usurpar a presidência da Câmara. O senhor não tinha esse direito. Esse não é seu direito. Mas os deputados estão dizendo que chega em casa e os filhos batem palma. É porque na verdade há uma

formação de baixa crítica. Há uma formação, no meu entendimento, inadequada. E quem sou eu para dar palpite na formação do filho do outro? Eu tô falando a partir daquilo que eu compreendo como pai que sou, como formador que sou, como educador que sou, como professor que sou. E quero aqui também, presidente, deputados, deputados, evocar o meu lado de historiador.

E falaram aqui, falaram aqui que e a e a gente, olha só, nós somos solidários e nós somos nós nós nos condoemos com todas as mortes. Uma vida sequer que é ceifada, nós não queremos que ela seja. A gente dói, porque quando uma vida é ceifada, a humanidade está ceifada. Então não há nenhuma aqui nenhuma diminuição da dor de quem perdeu algum ente querido. Mas eu quero fazer, podia lembrar aqui de muita gente, podia lembrar de Vladimir Herzog, podia lembrar de tantos outros, tantos outros, do Pomar, podia me lembrar da de Santos Dias, podia me lembrar de padre Josimo, de irmã Dorot, mas podia me lembrar lá na ditadura militar de Rubens Paiva, mas eu vou me lembrar de uma outra, uma outra pessoa e vou contar uma história, porque disseram que o parlamento tá fechado. Não, parlamento não tá fechado,

não. Senhores, isso é a linha de pensamento dos senhores da extrema direita. Sim, essa fechou o parlamento em 64. Nós não. Se o parlamento tivesse fechado, deputado, senhor não tinha direito ao microfone. Como assim o

parlamento tá fechado? O parlamento não está fechado. O parlamento foi fechado na ditadura militar porque os covardes que pela primeira vez na história, pela primeira vez na história foram para o banco dos réus. Porque é diferente da Argentina que colocou os militares, covardes, torturadores, assassinos no banco dos réus. Aqui no Brasil fizemos um grande acordo. Então, lembrar da

história, é bom fazer memória para que nunca mais aconteça. É muito bom a gente fazer isso. Eu quero lembrar de Inê Etiene. Ah, me emociono de falar dessa mulher. Uma mulher que foi torturada.

Torturada. a única única sobrevivente da casa da morte em Petrópolis. Uma casa que os seus companheiros do passado, vocês que são amigos da tortura, vocês que elucidam a vida de Bolsonaro, que disse: "Eu vou aqui fazer o voto pelo brilhante Ustra, aquele deputado que nunca fez nada nos seus tantos anos de mandato, seja na Câmara Municipal do Rio de Janeiro, onde eu ocupei por quatro mandatos com muito orgulho >> e agora na Câmara Federal nunca fez nada, nada, nada, nada. Mas elogiar torturador, ele eljua. Então esses que torturavam e que vocês hoje faram fazem couro com eles, porque os que os que louvam os torturadores torturadores são.

>> É preciso que se diga isso. Inesetiene foi salva da casa da morte. E depois de idosa, idosa andando por Petrópolis, ela avistou uma casa e disse assim e disse assim: "É porque é porque sensibilidade não são todas as pessoas que têm. É isso mesmo. Eu compreendo que o senhor não, senhores não tenham sensibilidade.

Eu felizmente tenho e não deixarei que ela morra em mim. Inesetiene passando ali, descobriu que aquela casa era a casa onde ela foi torturada. Sabe o que aconteceu naquela casa? Vocês que aplaudem Bolsonaro, o torturador, o milico, que lá no Rio Centro estava envolvido, envolvido nas 700.000 1 mortes envolvido na nas torturas da ditadura militar. Sabe o que aconteceu

lá em Petrópolis? Mataram, torturaram, esfaccelaram, cortaram, despedaçaram, fatiaram, no mínimo 11 corpos. >> Mas, mas não foi, não foi o suficiente, Chico. Não foiente, o suficiente, Maria do Rosário. Sabe o que fizeram? Pegaram os

corpos, ensacaram e mandaram para Campos dos Goitacas e cineraram na usina de Cambaíba. 11 mortos no mínimo. E vocês ficam elogiando Bolsonaro pelo amor de Deus. Então vocês que elogiam esses caras, vocês precisam saber. Vocês, vou falar olhando para vocês, vocês perderam as eleições. Quem

ganhou as eleições foi Lula Luiz Inácio Lula da Silva. pela terceira vez e ganhará pela quarta no dia 4 de outubro. >> Luís Inácio Lula da Silva. Luiz Inácio Lula da Silva. >> Conta mais uma aí. Conta mais uma piada

aí. Ladrão dele aqui, ó. Silêncio que ele vai concluir. >> Restabeleça um minuto pro deputado Reimão, por gentileza. Pode dar tudo.

Pode dar tudo. >> Pode dar dois, presidente, que eu tô ouvindo aqui. >> Então eu quero dizer, >> quero dizer para vocês >> que Bolsonaro, tem uma coisa que eu concordo, >> vai ficar na história. >> Sabe por quê? >> Porque ele levou à morte 700.000 pessoas

na COVID. Só, só um minutinho, deputado Raimão. Só, só, só um minutinho, só um minutinho. Eu peço pro plenário, >> eh, de maneira nenhuma eu, como presidente do Conselho de Ética, vou fechar as portas do Conselho pro povo. >> Isso aqui é a casa do povo. Mas cada

deputado que está aqui, seja de direita ou de esquerda, exige respeito. Respeito. pode concordar ou não concordar com o deputado Reimo ou com o deputado Cabo Gilberto. Então eu peço a gentileza para nós avançarmos na matéria. Estabeleça mais um minuto pro deputado Raymon. Deputado Reimon, Vossa

Excelência da palavra e eu peço a compreensão do plenário, que a gente possa estar aqui ouvindo, olhando no olho de cada parlamentar e fazendo o que é o direito da democracia. Deputado Raymond, obrigado. Presidente, passar. E aí eu quero dizer que Bolsonaro, quero dizer que Bolsonaro ele vai ficar na história porque ele levou à morte 700.000 pessoas. Ele vai ficar na

história porque o seu governo cobrou dó por vacina na na na propina. Ele vai ficar na história. Vai ficar na história porque lá ao lado da sua casa, na Barra da Tijuca, que a gente chama de condomínio da Barra Pesada, onde mora o Bolsonaro, lá foram apreendidos 117 fuzis. Ele vai ficar na história porque agora o seu filho quer continuar a sua trajetória e o seu filho é o Flávio da Rachadinha. O seu filho é o cara que comprou mais de 10 imóveis com dinheiro vivo. O seu

filho é o cara que tinha lá uma uma chocolataria, né? Uma uma uma uma loja de chocolates que ali era o lugar de lavar deito. Então, esses caras vão ficar na história, eu não tenho dúvida. Agora Lula sabe como é que vai ficar na história? vai ficar na história, vai ficar na história como aquele que mudou definitivamente a vida do povo brasileiro. Enquanto vocês, enquanto

vocês, vocês ladram, o presidente Lula passa. E passa de que forma? Passa de que forma? Passa envolvendo agora hoje, viu, o desenrola, cuidando da vida do povo, tirando, tirando o povo do mapa da fome, do mapa da fome que vocês deixaram 33.000 pessoas do mapa da fome. Então

assim, 33 milhões de pessoas. Então para dizer para vocês, fiquem tranquilas e fiquem tranquilos. O mito de vocês tem pés de barro, está apudrecendo, está na prisão, é presidiário. Muito obrigado, senhor presidente. >> Presidente, presidente, pela ordem. Pela

ordem. Pela ordem, senor presidente. >> Pela ordem. >> Com base no artigo 98. É, pela ordem, não é questão de ordem, tá presente?

Artigo 98, parágrafo sexto, não será autorizada a publicação de pronunciamentos ou expressões atentatórias do decoro parlamentar, cabendo recurso do orador plenário. Porque eu estou pedindo essa pela ordem a Vossa Excelência. O deputado fez o discurso dele, eu estava aqui do seu lado, respeitei a todo momento ele falar o que ele quiser, até porque ele tá aqui através de votos. O senhor sabe da nossa conduta como líder da oposição. A gente respeita a todos aqui dentro do parlamento, faz parte.

Agora ele não pode se referir a gente, senhor presidente, como apoiador de torturador. Então eu peço a Vossa Excelência que eu >> eu eu peço a vossa eu peço a Vossa Excelência, senhor presidente, que com base no artigo 98, parágrafo 6º, eu estava aqui do lado do parlamentar, me senti totalmente atingido, porque eu defendi o arquivamento eh do processo e ele para usar seus argumentos que nós respeitamos, sem problema nenhum, faz parte. A gente tá aqui para debater mesmo, com argumentos, com respeito, como eu sempre faço aqui com o deputado promotor Chico, sem nenhum problema, com a deputada Mar do Rosário, sem nenhum problema. Agora, chamar os deputados, senhor presidente, que divergem dele de apoiador, de torturador, isso é muito grave, senhor presidente. Primeiro que eu nasci em 81, ele aí, >> eu nasci em 81. Segundo que eu nunca

defendi torturador, senhor presidente. Nunca defendi, nem nunca vou vou defender. Nem defendo assassino, nem defendo ladrão. Ladrão eu não defendo ladrão, eu não defendo ladrão. Não defendo nenhum criminoso que tem o transitado julgado, senhor presidente, com base na lei, não esse esse inquérito ilegal e moral do Supremo Tribunal Federal. Então me senti

atingido aqui diretamente. O deputado não citou meu nome, mas ele falou os deputados aqui que que divergem dele defende torturadores. Isso é muito grave numa democracia para falar com os parlamentares. Senor presidente. Então peço a vossa excelência que retire da das notas tagigráficas as palavras que o deputado utilizou para generalizar os parlamentares que hora fazem oposição ao governo Lula, que hora fazem oposição ao governo Lula.

Ao governo Lula. Eu peço a vossa excelência que retire das nossas taquigráficas essas palavras injuriosas que atacou a minha honra como líder da oposição, que atacou a honra do deputado Marcel Vanter, que atacou a honra de de Pedro de Fonron, deputado Sargento Farrô, deputado Caveira, deputado Sérgio Jutura, do deputado Evaí de Melo e dos demais parlamentares que estão aqui presentes, Silvio Antônio. Então, foi foi palavras muito pesadas do deputado que me antecedeu. Senhor presidente, eu não vou nem citar o nome dele para ele não utilizar o regimento, mas como ele generalizou aqui os parlamentares, eu como líder da oposição que represento todos aqui, peço a vossa excelência pela ordem para retirar essas palavras injuriosas que atentam contra o estado de direito e de respeito os parlamentares que divergem ideologicamente dele. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Muito bem deputado. Me comprometo a depois novamente passar e olhar a fala do deputado Remo e se de fato aconteceu alguma coisa, a gente vai tomar as devidas providências. Deputada Maria do Rosário, para fazer o contradito. Tem, senhor presidente, apenas para dizer ao senhor eh pedir que o senhor não considere, né? de que o senhor eh avalie contrariamente, não cometa nenhum ato como a proposta do deputado Cabo Gilberto é uma proposta de censura quando foi feita apenas uma avaliação política. E eu realmente, no que diz

respeito ao deputado Cabo Gilberto, eu tenho que concordar com um aspecto ser defender torturador, defender tortura >> é algo que ataca a honra. A pessoa que faz isso é uma pessoa sem honra. E o que o deputado Raimon falou é que aquele que foi presidente, que era deputado Jair Bolsonaro, ele homenageou Brilhante Ustra, que é um torturador citado pela Comissão Nacional da Verdade. Então não há o que reparar porque há fundamento histórico no que o deputado Raymon falou, então que não seja utilizado nenhuma censura a opinião política do deputado Reimon. É isso, senhor.

Ladrão. >> Passamos agora aos não membros com tempo de 5 minutos. Deputado Evair de Melo. >> Isso é bom, hein? >> Vossa Excelência tem.

>> Senhor presidente, senhoras e senhores parlamentares, >> o que se discute aqui não é apenas a conduta de alguns deputados. O que se está em julgamento, na verdade, é o próprio limite da atuação parlamentar dentro de uma democracia viva. É preciso separar duas coisas, senhor relator. O mérito da causa e o método usado para defendê-la. Estamos falando de parlamentares que reivindicavam a apreciação de uma matéria de enorme relevância nacional.

Não se tratava de um capricho pessoal, de interesse privado ou de qualquer vantagem indevida, seu relator. Tratava-se de uma pauta política, pública, legítima e, posteriormente reconhecida pela própria presidência da Câmara, que avançou com a sua tramitação. E aqui está o ponto central. Quando a própria mesa reconhece o mérito da reivindicação, senhor relator, enfraquece profundamente a tese de que houve mera sabotagem institucional. Isso é grave.

Pode-se discutir a forma, pode-se reconhecer que houve tensão, firmeza e até excesso no calor do ibate político, mas não se pode transformar resistência parlamentar em quebra automática de decoro. A democracia não vive de silêncio obediente. A democracia vive de conflito institucionalizado, da tensão legítima entre maioria e minoria, da possibilidade da oposição pressionar, resistir e até exigir deliberação. A tradição constitucional alemã, senhor relator, ensina que a oposição é elemento essencial da ordem democrática. A Constituição Americana protege pela primeira emenda o direito de petição e de pressão sobre o poder público. Em toda democracia madura, o

parlamento não é um espaço de submissão, é uma arena do confronto legítimo de ideias. Punir, senhor relator, a minoria, apenas porque ela incomodou a maioria, é negar a própria essência do mandato parlamentar. Além disso, não houve violência grave, não houve depredação, não houve dano ao patrimônio público, não houve lesão institucional irreversível, houve sim um atraso momentâneo. Houve embate político, houve pressão parlamentar. Até o atraso momentâneo é questionável, porque a abertura da ordem do dia não tem horário fixo, ela é aberta, segundo o entendimento do presidente da mesa.

Portanto, não tinha comunicação prévia do horário que iria ser iniciado. Portanto, não há razão nenhuma, não se fica de pé que teve atraso, como atrasa alguma coisa que não tinha horário definido. E aqui entra o direito. Toda sanção exige proporcionalidade. Suspender o mandato popular por meses não pode ser resposta automática ao conflito político. O direito disciplinar

não serve para punir oposição, serve para proteger a instituição. E não há proteção institucional quando se pune de forma desproporcional quem exerceu pressão para uma pauta legítima. Se a própria presidência resolveu politicamente o conflito ao pautar as matérias, insistir agora na punição severa deixa de ser defesa da Câmara e passa a ser uma repressão política. O Conselho de Ética não pode se transformar em instrumento de de intimidação da oposição. Porque quando a eficácia política passa a ser tratada como inflação disciplinar, o parlamento deixa de ser parlamento e passa a ser mera repartição administrativa.

Pode se discutir a forma sim, mas não se pode, senhor relator, criminalizar a luta parlamentar por uma pauta legítima. posteriormente reconhecida pela própria presidência da casa. punir severamente. Quem lutou por ela não fortalece a democracia, enfraquece a representação popular, enfraquece a casa, sobretudo enfraquece o nosso direito de representar o povo. aos parlamentares dessa comissão. Não

coloquem digital de vocês nessa punição a esses parlamentares, inclusive à esquerda. Vocês estão jogando o histórico de vocês no lixo, o histórico de cupação da mesa, o histórico de intervenção na casa, o histó aqui, >> senhor presidente, só para finalizar, o histórico, o histórico de obstituir trabalhos, o histórico de usar forças externas para invadir essa casa, está no currículo da esquerda, do PT, dos seus aliados. Portanto, são dois presos e duas medidas. Vocês vão ser julgados pelos brasileiros sérios e com certeza, se vocês insistirem com essa punição, nós faremos uma faxina nas eleições, não permitindo que vocês retornem para a Câmara de Deputados, porque não são dignos de respeitar o nosso regimento, respeitar a nossa Constituição e rasgar os procedimentos democráticos. Muito obrigado.

>> Próximo, o próximo orador inscrito é o deputado Luís Lima pelo tempo de 5 minutos. >> Presidente, só antes disso, percebemos que o o presidente se ausentou. Vossa Excelência, Vossa Excelência tá ocupando a o assento e pediria Vossa Excelência na troca, se não era o momento de fazermos também uma pausa para todos nós podermos ter uma hora, reorganizar aqui com as defesas e os nossos assessores todos estão cansados também, os próprios funcionários aqui, Adriana no conselho tá ao seu lado desde ao meio-dia que, aliás, iniciou essa reunião no conselho antes do horário normal. Normalmente começa 14 horas, 14:30, dessa vez 12 horas estava marcado o início e nós iniciamos pouco depois da 1 da tarde. Então eu pediria a Vossa Excelência, não sei se talvez o presidente lhe passou essa orientação ou não, >> contraditório, presidente >> pudesse eh, só deixa eu terminar, posso pudesse conceder esse prazo de uma hora para que a gente tivesse esse período de descanso, que é nada mais que justo?

O espaço contraditório. >> Era quase um golpe ao presidente que saiu. Mais um golpe aí, presidente. Quase que senor, quase que o senhor toma um golpe, presidente. >> Tentaram aí mudar o o a decisão do senhor aqui na sua ausência. É assim,

não tem não tem nem o que contraditar. Fal ia ser que o Fausto ia ser >> muito coerente golpe aqui. Só se eu fosse do PT. >> Foi a roça, perdeu a carroça. Diz Iná.

Deputado Luís Lima, como não inscrito, 5 minutos. Obrigado, presidente Fábio, relator Mozes. Eh, eu ouvi muita gente aqui. Eu fico impressionado como as pessoas chegam num nível tal da motivação política superar a razão. Achar normal que o Clesão, através da sua família, dos seus advogados, fez oito pedidos ao ministro Alexandre Moraes. Oito,

dizendo que ele precisava ser atendido num hospital. oito e não foi dado a oportunidade dele cuidar da saúde, ele morreu. Olha o deputado aqui, o deputado aqui de esquerda que acha normal uma mulher ré primária ser condenada a 17 anos de prisão porque pichou uma estátua. Olha, ou é muito mal ou é Ou é muito mal ou é porque não é normal. >> Não é normal. O que marcou minha

infância foi assassinato da Daniela Perez no Rio de Janeiro, inclusive muito perto da minha casa hoje na Barra da Tijuca. Daniela Perez sofreu 15 facadas, sete no coração e oito na região do pescoço. Sabe quanto tempo Guilherme de Pada ficou preso? Sete. 7 anos. E eles acham normal. Como é que

você vai discutir política abertamente e honestamente com uma pessoa que não leva a sério o que é racional e humano? Em 2017, eu tava aqui como secretário de esportes nas plananadas do Ministério. Em 2017, as centrais sindicais invadiram as planadas dos ministérios com 35.000 a 45.000 pessoas. Verdade.

>> Em 8 de janeiro de 23, foram 4.000 pessoas. 2.000 pessoas foram presas. Em 2017, confronto direto com a polícia, ministérios incendiados e depredados. Em

2023, menos confronto inicial com a polícia, invasão sem resistência. E por que que o STF condena essas pessoas? Porque eles legislam em causa própria. Eles acham que o STF é a casa dele. Se uma pessoa invadir a minha casa hoje e fizer a minha esposa e minha filha de reféns, eles não ficam presos 17 anos. É porque eles estão preocupados

com eles. Consequências jurídicas, prisões pontuais. Em 2017 tinha deputado aqui de esquerda à noite daqui do Distrito Federal nas delegacias soltando os militantes que incendiaram, que quebraram, que atiraram. Tinha gente armada. Deputado Reimão não tinha ninguém armado em 8 de janeiro. Ninguém

com um revólver, não tinha ninguém com uma espada não tinha nada tinha nada. Tinha, tinha, tinha pipoqueiro, vendedor de algodão doce. Em 2023, 100 brasileiros foram denunciados, centenas de condenados com penas de até 17 anos. Isso não é normal, deputado Rimon. O menor salário mínimo hoje da América do Sul é o do Brasil.

>> São 50 milhões de brasileiros endividados. São 30 milhões de brasileiros recebendo bolsa família. É o quinto mandato do PT nesse século. Os brasileiros estão indo trabalhar no Paraguai porque lá ganha mais e o custo de vida é menor. O senhor vai no supermercado, senhor vê o aumento da carne? O senhor sabe quanto a gente paga

de imposto no açúcar? 40%. O senhor sabe quanto a gente paga de imposto num lápis pra criança começar a escrever? 45%. O senhor sabe quanto brasileiro paga de imposto no papel higiênico? 40%.

>> E agora esse governo vem aí com essa proposta de desenrola dois. >> Eleitoreira, papai Lula gosta de ver o brasileiro. Ainda solta a pérola ontem. O brasileiro tem que comemorar a oportunidade de se endividar. Ah, tenha santa paciência. Olha, a indignação em

relação a essa casa é porque o senhor presidente Gumota falou sim que ia pautar a anistia geral e restrita. e não pautou e passou o requerimento de urgência. Quem tem medo de democracia são vocês, porque se fosse votado em plenário, não precisaria de Paulinho da Força como relator, de uma coisa que é injusta. >> A pena, os amigos do Maduro, a pena coletiva é justa. É justa um deputado do PT tá com dólar na cueca e o senhor ser punido?

É justo. Eu termino aqui, presidente, toda minha admiração ao futuro senador da República Polon, futuro senador da da República Marcel e ao Zé Trovão. Obrigado. >> Pela ordem. >> Obrigado, deputado Luiz Lima. Com a

palavra a deputada Rosâela Moron. >> Pela ordem, presidente. >> Foi, >> excelência, presidente. Pela ordem, >> presidente. Apareceu alguém ali.

>> Pois não. Quem é? Dr. Ricardo. >> Eh, excelência, eh, eu quero reiterar o pedido do deputado Marcel Van dos parlamentares. Nós estamos desde antes

do meio-dia, tá? Se fala tanto em diogação da escala 6 por1, >> nós já estamos há quase 8 horas, 7 horas aqui sem intervalo, >> tá? E e posterior a isso, nós teremos ainda mais, nós já estamos em fase de discussão e são só os deputados que vão se manifestar. Deputada Rosângela Moro, vossa senhora tem a palavra. para isso.

>> Obrigada, presidente. Presidente, eu quero trazer o foco aqui que a gente tá aqui hoje para analisar a conduta dos nossos colegas parlamentares. É, eu não vejo como um ato ilícito o que aconteceu no dia 26, em agosto do ano passado, eh, razão pela qual discordo, o relator do seu parecer e peço que o senhor possa rever o parecer na medida em que aquilo foi um protesto. Então, logo o presidente Gumota se aproximou, os deputados desocuparam a cadeira, em nenhum momento o deputado Marcel Van saiu carregado do plenário, como a gente viu outro colega, deputado Marcial, que teve que sair carregado, que eh dada a sua resistência quando foi dado um comando de desocupar, que é o deputado Glauber. E já trago aqui. E por

que que esses deputados estavam lá fazendo esse protesto legítimo? Porque foi sim um acordo que a anistia seria pautada e a anistia não chegou a ser pautada. A gente votou, graças a Deus, o PL das doosimetria na semana passada. E veja, presidente, quando a esquerda perde no voto aqui, ela diz que é golpe, porque já há rumores que vão pro STF fazer alguma discussão que não cabe, porque nós votamos e derrubamos o veto aqui do PL da Anistia. Esses parlamentares que lá estavam e tinham muitos, é verdade, tinham muitos mais parlamentares, tavam defendendo um sentimento de indignação que todos nós temos. Eu não

sei se o deputado que se diz católico cristão chegou a visitar alguém na prisão. >> Não sei se o senhor chegou a visitar uma senhorinha, dona a Débora, a dona Fátima de Tubarão, a dona Sônia. É a coisa mais triste que eu já vi na minha vida. Por quê? Porque pessoas que não tiveram suas condutas individualizadas, foram colocadas num galpão, num colégio, sei lá o quê, e foram tratadas todas des com desumanidade, sem saber o que cada um exatamente cometeu. Não sei porque que a

dona Sônia do Paraná foi parar naquela turba toda. Marcel Vanen, só sei que ela é uma senhora de 70 anos com câncer. O familiar mais próximo dela mora a 300 km de distância. Então não venha falar de religião e de perdão e de catolicismo se não foi capaz de lá fazer uma visita humanitária para qualquer uma daquelas pessoas que estão lá presas.

E cadê então a nossa a proporcionalidade? Cadê a proporcionalidade então aqui? Se não teve lá na corte da justiça proporcionalidade para punir essas pessoas, cadê a proporcionalidade para punir os colegas? Sentaram na cadeira, chega o presidente, não, vamos dar sequência à sessão, saíram da cadeira. Não teve confusão, não teve eh não impediu a continuidade dos trabalhos. Eu vejo aqui, deputado

Marcel Vanrat, muito mais quebra de deco. O decoro é um conceito aberto. Aonde tá escrito que é decoro? O que não é decoro? Tanto que preocupou a esquerda que no dia seguinte veio fazer apresentar proposta para mudar o regimento.

O o toda a legislação que a gente vê aqui diz é quebra de decoro é quebra decoro mas ninguém diz o que é decoro. Agora quando nós mulheres somos chamadas de imbecis e de cachorras que latem na comissão das mulheres pela nova presidente, isso não é quebra de couro. Quando a deputada do PT bate no Nicolas nesse mesmo dia, isso não é quebra de decoro. Quebra de decoro na construção é receber vantagem indevida. Quantos colegas aqui não estão fazendo condutas de receber vantagens indevidas? Isso não

é quebaba de decoro. Ninguém tá aqui respondendo nada com coisa nenhuma. Então, presidente relator, tá na hora da gente tratar com mais responsabilidade a atuação dos parlamentares aqui, porque o deputado Marcel, deputado Trovão, deputado eh Polon, são das poucas vases que subiram naquela tribuna para defender esse grau de injustiça que a gente tá vendo e essas famílias que tiveram suas vidas dilapidadas por tanto excesso, por tanta ausência de procedimento legal e por tanta injustiça. E logo o deputado Marcial, o senhor vai estar no Senado Federal. É isso, presidente.

>> Sim, também. >> Obrigada, deputada Rosângela Moro. Deputado delegado Caveira. >> Vossa Excelência tem a palavra. >> Pois não, deputado Marcel.

>> Sim. E e antes ainda um argumento agora irrefutável sobre a pausa. Até no STF tem janta, presidente. >> Aqui não teve nem almoço. Até no STF tem pausa para jantar.

Presidente, >> nós vamos >> Questão de ordem. artigo 95 do regimento interno da câmara câmara combinado com o artigo 10 parágrafo 1eº do Código de Ética decoro parlamentar e subsidiariamente senhor presidente com os artigos 57 inciso terº e 161 inciso primeirº do regimento interno da Câmara. A presente questão de ordem o escopo de garantir o respeito à individualização da conduta e da pena no âmbito dos processos político-disciplinares conduzidos por este conselho de ética. Deparamos-nos nesse momento com o processo em que figuram três parlamentares representados conjuntamente. Ocorre, senhor presidente, que pede termos discutido antes, agora com a fundamentação que proponho que a responsabilidade disciplinar de natureza estritamente subjetiva e pessoal.

O artigo 10, parágrafo primeirº do Código de Ética, é peremptório ao estabelecer que, vou abrir aspas aqui para eh deixar na literalidade do texto. Na aplicação de qualquer sanção disciplinar prevista neste artigo, serão considerados a natureza e a gravidade da infração cometida, os danos que dela proem para a Câmara dos Deputados e para o Congresso Nacional, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os antecedentes do infrator. não fala em fratores, infrator, singular, individual. É, portanto, material e juridicamente impossível realizar essa avaliação exigida pelo código de ética de forma coletiva. Cada parlamentar representado possui antecedentes próprios, níveis de envolvimento distintos nos fatos apurados e eventuais circunstâncias atenuantes ou agravantes que lhe são exclusivas. Isso obviamente se se

declararem de fato culpados ou se esse conselho assim o entender. O julgamento ou a votação em bloco força os membros deste colegiado a proferirem um voto único para situações fáticas e graus de culpabilidade potencialmente diversos, o que fere de morte o devido processo legal, o direito à ampla defesa e a razoabilidade. Demais, presidente, a própria lógica regimental do processo legislativo permite a individualização de matérias, aplicando subsidiariamente a regra o artigo 57, inciso terº do requerimento interno, que autoriza a comissão a dividir matérias diferentes para constituírem proposições separadas e o instituto do destaque para votação em torna-se imperativo o desmembramento dessa deliberação. Por isso, senhor presidente, para preservar a estrita legalidade, segurança jurídica, lusura dos trabalhos, eu requero que determine a separação nesse momento do julgamento. Porque, presidente, aqui para concluir só peço 30 segundos. Até agora nós fomos

derrotados nas discussões de de questões de ordem e obviamente nós temos interpretação diversa e recorreremos no momento oportuno. Porém, agora que chegou a hora de apresentar, separar, aliás, um voto, nós fazemos, senhor presidente, a solicitação à mesa que peça ao relator que faça três projetos de resolução separados, que desmembre, para que cada um possa, ainda que seja mena, mesma pena proposta, responder individualmente. que vejamos, nós estamos aqui a pedir votos pros colegas deputados e depois se for ao plenário a suspensão para que num bolo só julgue em três de uma vez. Isso não tá certo, presidente. Nem de acordo com a lei.

>> Marcel, eu concordo 100% com Vossa Excelência por conta disso que eu defiro o seu pedido. Não é de desapensar, mas que a gente vote inseparado. Eu iria até a hora que chegasse nas votações, eu iria votar, mas eu posso antecipar pro senhor, né, que embora as representações número 25 e 27 de 2025 estejam apensadas, a representação número 24 de 2025 e o relator tenha oferecido parecer abrangendo as três, a votação será realizada de forma individualizada. uma votação para cada representado. Então, está deferida a sua questão de ordem, deputado Marcel.

>> Presidente, >> presidente, tô até surpreso porque eu não tinha ganhado nenhuma até hoje, >> mas essa aqui, essa aqui valeu a comemoração em que pés. Entendo que os três devam ser absolvidos, os três tenham o processo arquivado. Obrigado, presidente. >> Deputado delegado Caveira. >> Senhor presidente, só pela ordem para eu entender, porque eu cheguei agora, eu vim de uma missão lá na na presidência, eu falei como líder da oposição, falei para o presidente do presidente Hugo Mota, o senhor não vai começar a sessão, senhor presidente, já passou de 18 horas. Ele disse que tá com agendas eh

internas com relação à presença da Câmara e com relação ao ofício da presidência da Câmara e tudo bem, eu entendi. Aí eu disse, mas mas senhor presidente, ainda falta mais de 2 horas de discussão até chegar à votação e ele insistiu que eh líder, eu estou atendendo aqui as pessoas, eu só vou iniciar a ordem do dia quando terminar de atender as pessoas para não ser deselegante com o presidente da Câmara, enfim. Tudo bem, sem nenhum problema, a gente trabalha de acordo com eh a regra do jogo, senhor presidente. E o presidente tá regimentalmente amparado, tudo bem, sem problema nenhum. Aí eu não peguei, senhor presidente, a questão de ordem que Marcel, eu acho que ele pegou a questão de ordem que eu ia fazer. Eu

queria eh explicação detalhada como vai ser essa questão de ordem que o senhor deferiu, graças a Deus, uma salma de falma pro presidente deferiu a questão de ordem, já que a gente tentou aqui e não conseguiu nenhuma. Senhor presidente, eu falei também pro presidente Hugo Mota, eu disse: "Presidente, eu como líder da oposição, temos aqui a liderança de 120 parlamentares, eh, praticamente, e se a gente prolongar mais de 17 horas o Conselho de Ética, eu acho que vai ficar muito na cara, senhor presidente, a questão da votação lá. Então eu peço ven a vossa excelência que Vossa Excelência inicia a ordem do dia, já que é de costume aqui, não passa de 18 horas, como os senhores acompanham, com exceção. >> Eh, eh, perdão, senhor, eu retiro que eu disse com relação que o presidente tava cumprindo o regimento. Olha só, artigo 82 da ordem do dia.

Agora é uma questão de ordem, senhor presidente. Agora é uma questão de ordem. Eu queria os 3 minutos, por gentileza. Artigo 95 é é ODE pela ordem. Ele tá no regimento. O deputado Chico. O

senhor nos diz aqui também. Eu acompanho Vossa. >> Você tá querendo controlar meu gesto? >> Não, porque o senhor achou ruim. >> Não, eu fiz assim, ó. Ah, tá.

>> Quem sabe é um louvor. >> Sua capacidade de obstrução para protelar. Muito não. Protelar não, comandant. >> Pois não, líder Cabo Gilberto, questão de ordem.

>> Eh, senhor presidente, deputado Chico me atrapalhou os 13 minutos, por gentileza. Regimento interno da Câmara dos Deputados, sessão 2 da ordem do dia, artigo 66, inciso terº, combinado com o artigo 82 da nossa carta maga interna, ou seja, o regimento interno da Câmara de Deputados tem força de constituição aqui dentro. para os parlamentares aqui que discordam de mim interpretarem bem, que eu sei que você vossas excelênos vão interpretar, mas só para vocês entender que não é protelação, é regimento. às 11 horas, às 16 horas, conforme o caso, passa a tratar de matéria destinada à ordem do dia, sendo previamente verificado o número de deputados presentes, ou seja, no mínimo maioria absoluta, ou seja, quórum de 257 parlamentares, no recinto do plenário, através do sistema eletrônico, para o mesmo efeito do que prescreve o parágrafo 5º deste este artigo. Então eu retiro o que eu disse que o presidente tava cumprindo o regimento. Eu acho que

ele se confundiu. Presidente não erra, né? Ele se confundiu, senhor presidente. Vossa Excelência não erra. Vossa Excelência se confunde às vezes faz parte. Então, com base no regimento,

senhor presidente, a ordem do dia já era para ter começado. Mas nós entendemos que às vezes não começa de 4 horas da tarde, começa de 5, 17 horas ou 18 horas. Então, então, senhor presidente, já vai dar e 19 horas. Faltam 15 minutos para 19 horas. Eh, a gente não é questão de ordem, senhor presidente.

>> Não, mas >> vai lá na presidência. >> Mas mas deixa eu concluir, senhor presidente. Mas deixa eu concluir. Deixa eu concluir. >> Conclua, >> ô ô deputado reim, deixa eu concluir, comandante. O senhor não falou, escutei

o senhor falar, ele me atrapalhou aqui, senhor presidente, mais um minuto, por gentileza. >> Deputado Cabo Gilberto, >> eh, eu sei jogar o jogo de vocês. Eu acompanhei aqui atentamente. Eu sei jogar o jogo. Conseguir fechar o STF?

Não, eu eu não tô para fechar STF, não. Eu tô eu tô para deixar o STF funcionando de forma firme e forte. Não, não, como eles falam de colui com o PT, o partido de Vossa Excelência e o governo Lula é diferente. Cabo, >> então ele me atrapalhou. Só mais, só mais 30 segundos. Vossa Excelência

estava respondendo ele. Ele não atrapalhou o senhor. Sim, senhor presidente. Então, senhor presidente, conforme no que eu estou falando aqui e a ordem do dia não foi iniciada, aí onde vem o poder de Vossa Excelência com o presidente do COT, que eu queria que vos excelência presta atenção nos meus 40 segundos que faltam, o regimento aqui está sendo respeitado, senhor presidente. Não, por vossa excelência, tudo bem. Mas Vossa Excelência,

diferentemente do presidente da Câmara que que coordena todos os trabalhos por ser o presidente da Câmara, Vossa Excelência comanda essa sessão e esse e essa comissão do Conselho de Ético. Então eu peço encarecidamente a Vossa Excelência uma hora de descanso ou o encerramento da sessão. Essa é a minha questão de ordem. >> Ô líder Cabo Gilberto, essa questão de ordem ela não tem que ser feita para essa mesa aqui, ela tem que ser feita para aquela mesa lá. Eu tenho uma função que é a partir do momento que essa luzinha vermelha começa a piscar, eu terminar a sessão. Então a por enquanto

essa luzinha vermelha ela não tá piscando. Então não começou a ordem do dia. >> E essa questão de ordem está indeferida. Presidente, não é questão de ordem, não. Uma informação útil ao plenário. Nós,

como sabemos, após 15 inscrições de oradores para a matéria, temos depois de 15 oradores a possibilidade do encerramento da discussão. Já há um requerimento aí. Quantos temos ainda? >> Tem mais o delegado Caveira que não falou ainda. >> Sim.

>> O deputado Silvio Antônio, deputado Gilvanda Federal, deputado Sargento Farrur e a deputada Adriana Ventura. para contradizer a questão de ordem. Deputado. Então são >> completa 15. Não, não, não, não.

Deputado Sanderson, Vossa Excelência é o >> 19º 109º 10 11º, segundo, terceº, quº 5º, sexto, 7º o 19º, mas depois do 15º pode ser feito um requerimento de eh >> encerramento. >> Encerramento de discussão. Tem >> deputados que não estão aí, tem deputados que não estão, por exemplo, da federal não tá >> não, não tem chamar aí >> aqui, ó. Ah, é >> só o Chico quer falar, por favor. >> Então, deputado Chico, tem mais quatro deputados até valer o encerramento, o requerimento de encerramento de discussão. Deputado

Caveira. Presidente, mas para contradizir a questão de ordem do deputado Cabo Gilberto, o Caveira tá quente aqui. >> Pois não, deputado Marcel. >> O deputado Cabo Dilberto faz uma questão de ordem sobre a hora do dia. Eu entendo e apesar dele ser >> espada chapé óculos. Eu entendo, deputado Cabo

Gilberto, que realmente tá na faculdade do presidente da Câmara fazer a abertura da sessão mais tarde pelo costume, não pelo regimento. Aí o senhor tem razão pelo regimento, mas o costume tem sido isso, tem sido esse, perdão. Inclusive já assisti a sessão iniciando 21, 22 horas, no que eu tive sempre a solidariedade do deputado Chico Alencar, que até gostaria de pedir a solidariedade para que solicitássemos ao presidente Hugo Mota que abrir a sessão. Deputado Chico, porque o senhor sempre pediu para abrir cedo e espero que hoje não esteja torcendo pela abertura mais tarde para que nós aqui entremos noite adentro no Conselho de Ética. Não é bom isso, porque aí mostra da parte de Vossa Excelência um casuísmo de defender, ó, tô lá no plenário pedindo para Beord do dia 17, 18 horas, mas quando me convém, porque eu tô ajudando nessa estratégia de perseguir os deputados à direita, aí eu sou contra abriord do dia.

>> Aí eu acho, deputado Chico, que o senhor deveria ir lá no plenário para manter a coerência e dizer: "Presidente, eu tenho uma posição sobre, inclusive tenho votado com o meu partido e vou votar para condenar eles." Agora eu acho que eu tenho que abrir a ordem do dia para garantir o direito de defesa completo dos meus colegas parlamentares, inclusive para que possa continuar mais tarde e não fiquem sem a pausa para descanso. Até porque tanto Vossa Excelência como a esquerda como um todo costuma dizer que defende direitos humanos. Onde é que tem direitos humanos aqui para quem tá se defendendo? Quando a gente não pode nem ter a pausa pro almoço ou pro jantar. Tô falando de

pausa para almoço às 8:50. >> Não tiveram pausa? Não, não. Eu queria saber até, eu queria pedir, eu queria pedir, inclusive, presidente, que as prerrogativas da OAB fossem acionadas, porque os advogados aqui sempre tiveram melhor tratamento, principalmente depois das prerrogativas dele. Hoje a prerrogativa não tá aqui, eu acho que deveria est aqui e vamos pedir, já vou oficiar para que esteja aqui para pedir os direitos humanos dos advogados. Então

eu faço aqui essa é uma contradita. Me perdoa, líder Cabo, me perdoa contra respeito a democracia. >> Não, porque o senhor não pode obrigar o presidente nesse momento depois de sen não vai fazer parecer casuísmo da sua parte, apesar de ter visto Vossa Excelência pedi outras vezes pro presidente iniciar mais cedo, mas não é uma prática sua. Agora o deputado Chico Alencar, sim, ele pede sempre que a sessão tá entrando mais depois de 6, 19, 20 horas, pede para abrir a hora do dia, porque é um absurdo que não tem horário para funcionar. Então hoje que talvez não convenha a Vossa Excelência, o senhor vai demonstrar muita coerência se pedir ao deputado Hugo Mota de público ir lá no plenário que abra a hora do dia para não parecer aquilo que realmente é isso aqui uma perseguição aos parlamentares da oposição de direito.

Muito obrigado, senhor presidente. >> Senhor presidente pela ordem para um fato relevante. Me permite até até presidente, eu fui citado várias vezes. >> Meu Deus do céu. >> Deputado, não, não. O deputado Chico.

>> Pessoal, pessoal, por favor. Pessoal, por favor. Ele foi citado, ele tem direito. Vamos respeitar o regimento. >> Deputado Chico foi citado, mas só para responder o deputado Marcelo.

>> Claro. >> Ah, nós costumamos almoçar meio-dia, né? A sessão começou 13:20, ou seja, nós já poderíamos ter se organizado. Mas nós estamos com Vossa Excelência ao meio-dia. Nós estávamos juntos ao meioia. Nós começamos. O senhor fala dos

advogados. Os advogados não estavam na nossa reunião. Então nós começamos 13:20 a reunião e deputado Chico Lencar, Vossa Excelência foi citado. >> É, o deputado Marcel é esperto, mas para malandro, malandro me ele quer que eu morda a isca e fique discutindo. Presidente Hugo Mota, Vossa Excelência tem assessores que estão acompanhando essa sessão. por favor, cumpra sua

promessa de campanha em relação aos que votaram em você, não é o meu caso, e comece sempre as sessões às 16 horas. E mais, bote para votar projetos importantes, como por exemplo, o que regulamenta voo de parlamentares em jatinhos particulares. Tenho dito. >> E a redução da maioridade penal. Senhor presidente, mas só para senhor presidente, uma informação relevante. Eu

queria eh eh eu queria falar eh exatamente ao relator, senhor relator, falar com Vossa Excelência, não tive oportunidade ainda. E dá e dá um depoimento do fato que pode mudar o circuito do processo, senhor, no dia do fato acontecido, no dia do fato, no dia do fato, no dia do fato acontecido, isso é do ato do fato. Aqui nessa casa, acordo tem poder regimental. Eu fiz parte de um grupo de parlamentares, cinco parlamentares, que fom sala do presidente Hugo Mota, negociar a abertura dos trabalhos de sessão da ordem do dia. Estava eu, deputado Domingo Sávio, Osmar Terra, Nicolas Ferreira, deputado sócio de Cavalcante e outros parlamentares. Fizemos um acordo

com o presidente Hugo Moto. Gostaria que vossa exelência o consultasse da veracidade da minha informação. Ele nos delegou que nós fôssemos ao plenário, nós fôssemos ao à mesa renegociar a liberação da mesa e nós retornássemos à sua sala para que ele pudesse então iniciar os trabalho. Nós viemos à mesa deputado Evair. Deputado Evair.

Deputado Evair, Vossa Excelência está não está trazendo uma um novo assunto. Nós já passamos essa fase e passamos há muito tempo. Eu gostaria, eu o que de fato o senhor tem de fato novo que seja relevante, porque o senhor tá passando na frente do delegado Caveira, que tá aqui há 20 minutos tentando falar. Vossa Excelência tá passado no deputado Silvio Antônio, está passando à frente da deputada Adriana Ventura. Então, o que o senhor tem de fato relevante, novo para falar?

com fome que é de banheiro. >> O fato relevante é que o presidente Hugo Mota deveria ser consultado pelo relator se foi feito esse acordo da delegação dessa comissão de a mesa negociar retornar a sua sala e depois ele iria para lá. O deputado José Trovão, inclusive que é acusado de de bloquear o presidente, ele estava lá inclusive para para impedir que outros parlamentares acessassem. Então o consultasse procede a minha informação a minha informação inclusive teve aqui deputado Evair deputado Evair inclusive em todos os depoimentos testemunhais que tiveram aqui o próprio líder Sós esteve aqui e o depoimento do líder Sócenes foi muito contundente e ele fala mesmo que foi ele que fez e foi feito um acordo. Então em todos os depoimentos foi feito. Isso,

deputado. Deputado Evair, é matéria vencida. Deputado Evair, é matéria vencida. Vamos respeitar. Tem deputado aqui, tem deputado aqui de que tá aqui para fazer a defesa, que está aqui para fazer a defesa de todos os deputados que estão aqui, que tá aqui a 4 horas.

Deputev, >> é, eu acredito que seja muito deputado Evair. A informação é relevante, mas não é uma informação nova que faça Vossa Excelência passar na frente de todos os seus colegas. >> Todos os seus colegas. presidente vota sobre esse acordo. >> Isso, isso não é um fato novo que o relator vai dizer aqui. Isso não é um

fato novo que o relator vai dizer pro senhor agora nesse momento. O senhor foi, deputado Evair, o senhor foi, o senhor foi o primeiro não membro a falar. O senhor foi o primeiro não membro a falar. O primeiro não membro a falar. Não seja deselegante com o resto dos colegas que estão aqui e que sabem e que sabem e que sabem, ô deputado Eva, que sabem tudo isso que passou.

O deputado Marcos Polon tem mais um deputado Evair. O deputado Marcos Polon tem mais um processo aqui. O senhor acha que eu tô confortável em ver o deputado Marcos Bom sabendo que vai enfrentar se não começar a ordem do dia até 10, 11 meia aqui que tá aqui o deputado o deputado o deputado Zé Trovão tá aqui aguardando que vai ter direito à fala só no final. Então tem a deputada Adriana Ventura para falar e está registrada em ata. Deputado Caveira, Vossa Excelência tem a palavra e permanece a palavra com o senhor.

Senhor presidente, demais parlamentares, eu percebo que o Congresso Nacional, principalmente a Câmara dos Deputados, está eivado de vícios, vícios gravíssimos, problemas desde o início deste processo. Senhor presidente dessa casa, Hugo Mota, de forma visceral está perseguindo senhor deputado Zé Trovão, senhor deputado Marcel Vanrat e ainda perseguindo senor deputado Polon, porque não há motivo algum para ele não ter iniciado a ordem do dia. Ele tá patrolando o que se chama de regimento. Eu vou acionar, senhor presidente, o pombo correio, aquele carteiro estafeta da Dilma Roussef, que graças a Deus não é ministro do STF, ele é da AGU. Eu vou acionar o Messias para que ele entre com ação para proteger parlamentares que estão aqui com fome desde 13 horas da tarde, esse número maldito perseguindo todo sempre.

Parlamentares que não tm o direito de se hidratar. Eu só vi aqui de fato o Moza Rodrigue, Moses Rodrigue, o relator se levantando dessa mesa, indo fazer alguma coisa ali fora. Não sei se foi as suas necessidades fisiológicas, eu não sei se foi se hidratar, eu não sei se ele foi fazer uma refeição, que a maioria dos deputados que aqui estão fizeram a refeição aqui em cima das mesas. Eu acho que isso é uma falta de respeito, não só do senhor presidente da comissão de ética, que poderia suspender por um por uma hora essaão, como também diz respeito do presidente dessa casa de leis, perseguidor dos deputados que não roubaram ninguém, não mataram ninguém. Não tem, senhor presidente, dinheiro na cueca do Polon, do Marcel Vanrat, do Zé Trovão.

Eles não foram encontrados, senhor presidente, com mala de dinheiro no apartamento deles também não foram >> e muito menos, senhor presidente. Eles foram acusado de rachadones, mas estão aqui prestes a serem condenados injustamente. Não sei se Vossa Excelência ou se o relator já ouviu falar dos frutos da árvore envenenada. onde existe um só fruto envenenado, o processo inteiro, senhor presidente, tem que ser arquivado. Não há crime sem lei anterior que o defina e não apenas sem prévia cominação legal.

Qual foi o crime que cometeram esses parlamentares honrados? Pais de família, a sua maioria, pessoas honestas, do bem, quase todos são, já estão saindo desse tapete verde aqui, que é o baixo clero, indo pro tapete azul e daqui uns dias, quem sabe rechaçar a verdadeira ditadura que tá acontecendo no Brasil, que é a ditadura da toga, onde nós Não temos a quem recorrer quando se trata do STF que está aí protegendo bandidos do Banco Master e alguns deles, inclusive, senhor presidente, está até envolvido nesse escândalo, nessa roubalheira, no maior esquema financeiro já produzidos no Brasil, protegendo inclusive ladrões de idosos e de aposentados. A perseguição de patriotas do 8 de janeiro que não para Débora do Batom, Bolsonaro e demais presos políticos que jamais deveriam estar passando. Porque estão passando, jamais deveria estar presos ou sendo processados.

Mas eu espero, do fundo do meu coração que sejam reparados todas as perseguições, inclusive de Zé Trovão, de Vanen e de Polon, que nem um idoso roubaram, que não participaram de tramas do INSS ou do Banco Master, que não compraram resort, que não se não tem sí em Atib. Baia >> que não tem 300.000 de mensalim. Senhor presidente, eu peço encarecidamente, se Vossa Excelência tiver o mínimo de conhecimento jurídico e se Mozes Rodrigues tiver o mínimo de conhecimento jurídico, que arquive esse processo ilegal imediatamente. Muito obrigado, >> deputado. Deputado Silvio Antônio, Vossa

Excelência tem a palavra. Obrigado, presidente Fábio, deputado relator Moché, na verdade, Mosés, Moché em hebraico. Eu quero aqui fazer a defesa dos deputados Marcos Polon, Zé Trovão, Marcel Vanraten, porque eles são deputados que exercem seus mandatos com intensidade, são aguerridos, eles fazem o melhor, eles pagam um preço pelo mandato. ato ocorrido que está em discussão. Eles estavam se manifestando pela dor dos que sofrem, lutando pela anistia.

Acreditavam eles que o presidente iria pautar, que assim não fez. Graças a Deus que conseguimos derrubar o veto do presidente Lula da 12etria. Graças a Deus, o presidente Lula perdeu uma grande oportunidade de fazer um gesto humanitário, usar de misericórdia, mas sabemos que misericórdia é uma virtude de quem é cristão. Ele jogou fora essa oportunidade de ganhar o coração desse povo, do povo brasileiro, mas não quis ser cruel, vingativo, mas o veto foi derrubado. Jamais foi a intenção dos deputados de afrontar o parlamento, muito menos o presidente, deputado Hugo Mota, que eu vejo que eles têm grande respeito, iam faltar de respeito só naquele dia. Não

acredito. Não existe entre eles nenhum problema pessoal com o presidente, palavras, atitudes, nem contra pessoas e nem a instituição. a Câmara Federal, muito menos a mesa. Dadas circunstâncias, consequências aconteceram, falhas do sistema da própria Câmara, manobras para se pautar um projeto de lei. E aí bate o desespero de deputados que querem agir, chamar a atenção da mesa. Foi isso que

aconteceu, senhor relator, deputado Moses Rodrigues, no máximo, eles poderiam receber uma censura, que é uma advertência para que tal ato não se repita. Nós somos conscientes disso, que não deveria acontecer, mas infelizmente no calor das emoções aconteceu, mas isto não é motivo de suspender os mandatos, punir, eh, suspender o mandato deles é um excesso de punição. Mas eu quero dizer aos caros deputados, mesmo que essa defesa não seja acatada, a justiça vai prevalecer. Deus faz com que uma maldição se transforme em bênção. Caso isso aconteça, quero aqui afirmar que essa comissão, esse relatório vai carimbar hoje a ida dos deputados Marcos Polon e Marcel Van ao Senado da República.

Vai carimbar a reeleição do deputado Zé Trovão à Câmara Federal. E nós vamos encerrar essa história de uma forma ou de outra, celebrando, agradecendo, porque o povo brasileiro sabe fazer a leitura do que está acontecendo. Então, reintero aqui o meu pedido na alteração do seu relatório, deputado Mozes, para que haja apenas advertência. Creio que isso, a comissão, senhor presidente, iria cumprir o seu papel. vocês iam concluir e eu acredito que a Câmara Federal, os deputados e o povo brasileiro ficariam satisfeitos com esse resultado.

Eu quero agradecer. Muito obrigado. >> Muito bem, deputado Silvio Antônio. Passo a palavra à deputada Adriana Ventura. Obrigada, presidente.

>> Por 10 minutos que vai dividir o tempo com >> É, eu vou passar a palavra paraa deputada Bia Quices. >> Pronto. >> E depois eu retorno para mim. Obrigado. >> Obrigada. Obrigada, deputada Adriana,

pela sua gentileza. Muito obrigada, presidente. E quero cumprimentar todos os colegas aqui presentes, em especial os três colegas aqui, o Marcos Polon, o o nosso querido também deputado Marcel Van e o nosso deputado aqui à minha frente, o nosso querido deputado Zé Trovão do Chapéu aqui à minha frente tampando a minha visão. está, mas quero cumprimentando também o o Dr. Chiquini e os demais advogados aqui presentes, dizer que hoje é um dia muito triste para nós deputados, muito triste mesmo, porque eh nós sabemos como que essa casa sempre funcionou. Eu, muito antes de ser

deputada, cansei de ver deputados e até senadores da esquerda tomarem o plenário, tomarem a mesa, abrirem até Farnel na mesa, eh, impedirem andamentos trabalhos, tudo em nome do quê? Da democracia. Ainda enchiam a boca para dizer que era em nome da democracia. E aí quando nós, deputados da direita e senadores também da direita lutaram lá no Senado e não estão sendo punidos por isso, lá está vendo equidade, aqui a gente vê perseguição. Quero dizer que não foram só esses três deputados que estavam obstruindo a sessão e estávamos obstruindo uma sessão após meses, meses cobrando o presidente desta casa uma promessa feita quando da sua eleição. que prometeu

ao nosso partido e a oposição que pautaria o projeto da anistia e descumpriu essa promessa mesafio. Então, numa medida de firmeza, de postura de representante do povo e das pessoas que estão sofrendo e que esperavam uma atitude dos seus representantes, nós obstruímos a sessão. Mas não foram só esses três deputados, fomos todos nós que estamos aqui falando, todos nós. E nós fomos punidos com uma advertência, o que também não era devido, porque nunca se advertiu deputado ou senador por exercer a sua manifestação com veemência dentro da casa, por lutar pelas suas pautas e lutar pelo direito das pessoas lá fora, aquelas que nos colocaram aqui dentro e que sempre esperaram que nós esperavam que nós lutássemos de forma aguerrida. Sargento Faú.

Mas para uma triste surpresa, esses três deputados foram alçados para que sirvam de exemplo, talvez, não sei, ou talvez por uma preferência pessoal do presidente da casa para que sejam punidos de forma grave, com suspensão, suspensão dos seus mandatos, de suas prerrogativas. Isso é algo inédito e tremendamente injusto e não ético. E eu fico vendo aqui a esquerda aplaudir tudo isso, porque não é com eles, porque se fossem estariam berrando e clamando por democracia. Então isso é uma verdadeira vergonha para todos nós assistir. Eu quero deixar aqui a minha solidariedade ao deputado Marcel, ao deputado Zé Trovão. Quero

deixar a minha solidariedade aqui em dobro ainda ao Polon vai ter, parece uma pena maior, mas me dirijo ao relator. Senhor relator, senhor relator, põe a mão na sua consciência. Nós somos colegas aqui e o que eles fizeram não foi nenhuma quebra de decoro parlamentar, foi o uso da prerrogativa da mesma forma que o outro espectro sempre usou e nunca foi punido. Então, por que por que punir deputados de direita, conservadores, que estavam lutando por uma causa, uma causa justa, lutando contra a perseguição de inocentes, lutando a favor da anistia, a favor do perdão a pessoas que sequer cometeram crime. Eu acho que esse é um episódio triste, muito triste para esse parlamento, mas ainda há tempo das pessoas colocarem a mão na consciência, mas pelo menos que fique registrado, Dr. Chiquini, que o

que tá se praticando aqui é a iniquidade e isso é algo de que esse parlamento deve se envergonhar. Agora eu passo a palavra à deputada Adriana Ventura, que me perdoe o excesso, mas é o excesso talvez da solidariedade, da indignação. >> Obrigada. Bom, eu vou continuar aqui a a indignação da deputada Bia, primeiro cumprimentando os meus queridos amigos, Marcel Vanraten, o Zé Trovã, o Polon e os advogados assim em nome de Chiquini. Mas assim, gente, seu relator, deputado Mozes, que já debatemos tanta educação e tantas coisas, >> esqueceu >> quanta injustiça, quanta, quanto direcionamento.

Eu estava naquela mesa, 120 deputados estavam lá. Por que só três? Por que só três? Eu acho que a pena tem que ser para 120, então, e tem que retroagir também, tirar mandatos de todos os ocupantes da mesa. Na mesma época, as pessoas do Senado Federal ocuparam a mesa.

>> Nada aconteceu. Tempos atrás a esquerda várias vezes de uma forma legítima ocupar a mesa. Agora a perseguição é uma coisa assustadora. Presidente, você pode pedir silêncio, por favor, e voltar meu tempo? Presidente, >> presidente, tá muito barulho aqui proced >> só porque tá muito barulho, presidente.

Assim, só continuar deputada, >> eu tô continuando. Não, não é deputada, deputada. >> O chapéu do Zé acabou me atrapalhando. Não vi a senhora. >> Obrigado. Ô deputado Zé, Zé Trovão, tira

o chapéu aí, por favor. >> Aí tá me cobrindo, eu sou baixinha. Obrigada. Mas na verdade eu acho que é muita injustiça o que tá sendo feito aqui. Pensaram três deputados, tinha um monte de gente lá, tinha 120. Todos

estavam lá, pinçaram três, jogaram ali na fogueira para dar lição em alguém. Eu gostaria que tivessem o mesmo ânimo para punir, tirar o mandato, suspender dos bandidos do NSS, que tem um monte de parlamentar envolvido, aliás, né? A gente tava lá na comissão. É gente que voou de jatinho, é gente que meteu dinheiro no bolso, um monte de parlamentar que foi citado, nada aconteceu. Queria que tivessem o mesmo ânimo para também catar os bandidinhos do banco master, que aliás aí aí não vai sobrar muito, né? Porque é um tal de

jogar dinheiro para baixo do tapete. Eu acho assim realmente vergonhoso esse direcionamento, vergonhoso essa falta de decência de ver o que que é grave e o que que é importante para um país. A gente tá falando de valores e princípios. fica numa disputa política ridícula, fica numa disputa assim política para mostrar quem é forte, quem manda aqui e eu tô ofendidinho. E acho lamentável, deputado Mozes, porque eu vi que o senhor colocou uma citação minha no relatório, né, dizendo que eu vi que o presidente Hugo Mota ficou eh incomodado, mas eu gostaria que tivesse sido colocado ali que os 120 deveriam ser punidos, quem põe dinheiro na cueca devia ser punido, quem rouba aposentado devia ser punido, bandido de master que tá bilionário tem que ser punido. E há

um esforço aqui para colocar sujeirinha para debaixo do tapete e pegar três deputados. Aliás, vou falar do deputado Marcel, que é um deputado que eu tenho um orgulho enorme, nosso líder da bancada, né? um deputado corajoso que enfia o dedo e futuro senador. Eu acho que pegar um deputado exemplar e fazer isso só demonstra como esse como esse parlamento está sendo pequeno, como esse parlamento tá sendo pobre, como esse como esse parlamento tá sendo mesquinho e além do que como ele não está representando a população brasileira, porque eu garanto que a população brasileira se sente representada quando o deputado Marcel enfia o dedo na ferida e fala de bandido que tem que devia tá onde tá na cadeia. Então, acho vergonhoso esse encaminhamento. Vergonhoso. Você pode

abaixar, por favor, o som? Obrigada. Eu acho vergonhoso que o deputado Marcel, deputado Polon deputado Zé Trovão estejam pensados onde 120 deveriam estar. Aliás, nenhum dos 120 deveriam estar. Quem deveria estar são os mesmos que os colocam aqui, que tem rabo preso, que não quer que CP CPMI do Banco Master, que o deputado Jordia, que o deputado e o senador Girão fizeram aqui, não vai ser instalado por acordão de Hugo Mota com o Alcolumbre. Então eu

acho que a gente tem que colocar bandido no banco dos céus e não os três deputados que são exemplares. Vergonhoso, que vergonha e que lamentável. Vocês têm todos meu apoio. Obrigado, >> senhor presidente. Questão >> muito bem, deputadaentura.

Pois não, deputado Cabo Gilberto. >> Eh, senhores parlamentares, eu gostaria que vossa excelência prestasse atenção que em 3 anos e 4 meses que eu estou como deputado federal, senhor presidente, essa é a questão de ordem mais bem fundamentada, de acordo com o deferimento da questão de ordem que Vossa Excelência concedeu, seguindo o regimento do deputado Marcel Vanrat. Eu gostaria que a que a secretária de Vossa Excelência, competente secretária de vossa excelência, Adriana, prestasse atenção. Artigo 95, combinado com artigo 56. Eh, peça, peço silêncio, por favor, senhor presidente, aqui no plenário, por gentileza, senhor presidente, por gentileza, pessoal, por gentileza, escutem, não façam zoada, por favor.

Artigo 56, parágrafo primeirº, combinado com artigo 95, obviamente que me dá o direito de questão de ordem. Olha só, pessoal, como é importante essa questão de ordem, tá? A discussão e votação do parecer serão realizadas pelo plenário da comissão que vai ser analisado hoje ou posterior, tendo em vista que a comissão vota o parecer que é definido pelo artigo 126 do regimento interno da Câmara dos Deputados como uma proporção com que uma comissão se pronuncia sobre uma matéria e é composta por relatório de voto. Todo mundo sabe disso. Esta proposta de resolução, senhor presidente, que foi o caso aqui, que estamos debatendo aqui exaustivamente desde 1 hora da tarde e já há muitos meses que está atrapalhando a pauta de Vossa Excelência, que eu entendo perfeitamente, o parecer uma peça única ser votada e de acordo, senhor presidente, com o regulamento do COTCA, >> não cabe >> não cabe destaque. senão ia destacar uma

por um e eu tô seguindo aqui o regimento. Logo, a única forma de processar essa votação é o relator, o nosso querido deputado Mozet, antes da votação, o seu parecer ser individualizado em cada voto, porque cada penalidade de forma individualizada, de acordo com o nosso Código Penal, de acordo com a legislação brasileira. Porque eu estou fazendo essa questão de, senhor presidente? Veja só, o relatório do deputado Moça, ele tem todo o direito de fazer o relatório que ele bem entender. Dá a pena que ele bem entender se ele vai arquivar ou não. Ele tem esse

direito. Nós entendemos e respeitamos. Porém, senhor presidente, a individualização da conduta, nós não podemos cometer o mesmo erro que o STF tá cometendo. Então, são três parlamentares com três ações distintas. O deputado Zé Trovão fez uma ação, o deputado Paulão fez uma ação, o deputado Marcel Vanrata fez uma ação. Então os

três foram medidos pela mesma régua. Então eu entendo com base no regimento, eu não tô falando aqui nada da minha cabeça, que o relator Mozet, ele tem que fazer um novo relatório aplicando as penas a cada parlamentar, como determina. Deixa eu concluir, deputada Maria Rosário, por favor, não me interrompa não, por favor. Eu tô aqui com raciocínio. Eu tô aqui. Não, tudo

bem a senhora discordar. Só mais um minuto, senhor presidente, por favor. >> Não, não tá falando com a senhora. Tá falando para mim. >> Deputado. Deputado.

>> Então, veja só, isso é a esquerda é assim, ela não respeita os argumentos. Eh, não, não, não, não, não respeita o debate. Sempre ela não, mas tem que falar. A senhora tem que me ouvir. A senhora não é obrigada a concordar, mas a senhora é obrigada a me ouvir. Eu

escuto a senhora aqui. Não, não tô chorando não. Que choro é a senhora direto aqui. Vamos, vamos, vamos, vamos direto ao tema da questão de ordem, deputada Maria, >> protelar. Isso que ele quer protelar.

Isso é o senhor que tá falando. Faltou um minuto. Perfeito, senhor presidente. >> Senhor presidente, então, com base nos meus argumentos, >> de acordo com a Constituição Federal, artigo 5º, de acordo com a legislação brasileira vigente, em desacordo com o que a Suprema Corte fez, não teve a individualização da conduta, a Câmara dos Deputados não pode cometer esse mesmo erro. Vossa Excelência deferiu a votação separada de cada processo.

Então, com base no regimento, eu peço que o deputado Moça e eh Vossa Excelência acate minha questão de ordem para ele refazer o voto de cada conduta e aí a gente vai votar e quem tiver voto ganha. Essa é minha questão de ordem. é a mais bem fundamentada que eu fiz até hoje, senhor presidente, e eu peço deferimento. >> É a melhor de toda a República. >> Muito bem, deputado Cabo Gilberto.

A apensação constitui instrumento de racionalização processual voltada ao tratamento conjunto das matérias conexas. falar, senhor presidente, >> tendo em vista, né, que eu já tinha lido isso, >> já foi respondido. >> Marcel já tinha me falado que tu pedi, eu preparei. >> Tendo em vista a economia e a coerência da deliberação, não suprime, contudo, a autonomia subjetiva de cada representação, nem autoriza a deliberação única sobre o mérito. Tem três votos aqui e ele vai >> destacar cada voto. Cada representado é

individualmente considerado titular das garantias do contraditório de ampla defesa e do devido processo legal. Direitos fundamentais que impõe a apreciação da singularizada de sua própria conduta à luz dos elementos que lhe são próprios e da defesa por ele apresentada. A unicidade do parecer do relator, portanto, não se confunde com a unicidade do juízo. O que se uniformiza é a instrução, o que se individualiza é a decisão. Por essa razão e em escrita observância aos direitos fundamentais de cada representado, procederemos a três votações distintas na ordem e que em apresentações foram atuadas.

indeferida a melhor fundamentalção que Vossa Excelência fez desde que convivo com com o senhor. >> Passo a palavra ao deputado Gilvanda Federal. Presidente pedido, presidente de ordem. Tem um pedido para encerramento de discussão. Tá na hora de colocá-lo que porque tem um pedido meu.

>> Calma, >> tem um pedido do senhor. Calma, calma. Com todo respeito, deputado, nós vamos agora ouvir o deputado, o deputado sargento sobre entendido. Tá entendido, deputado Sergento Vossa Exelência, presidente. Só só queria mencionar aqui e saudar a presença do nosso senador Eduardo, Gir, >> um grande defensor da nossa causa também.

>> Senador Eduardo Girão. Sargento Farruro, Vossa Excelência tem a palavra por 5 minutos. Não tá. Obrigado, senhor presidente. Primeiro eu quero eu quero destacar o que já foi frisado. a gente ficar

próximo dos últimos a falar, fica meio redundante, mas o que já foi falado aqui, três deputados de conduta ilibada dentro do parlamento foram pinçados numa situação em que no mínimo 100, cento e poucos deputados estavam envolvidos ou participaram, porque quando fala envolvido dá impressão que tá falando de de crime, de alguma coisa errada. Na verdade, o que aconteceu naquele ou naqueles fatídicos dias foram a cobrança de uma promessa de campanha do presidente da Câmara, Hugo Mota, que prometeu pautar a anistia e enrolou tanto quanto pôde. E depois nós ainda para aprovar a dosimetria, fomos chantageados pelo centrão. Fomos chantagead ainda. Tivemos que votar porqueira merda que eles empurraram para cima da gente. Mas vindo ao caso desses

deputados, eu estava lá, estava transitando dentro do plenário e não vi nenhum tipo de conduta irregular ou ilegal por parte desses três deputados hora representados. Agora é triste, presidente, nós termos que participar de uma sessão dessa, aonde a esquerda mostra toda a sua hipocrisia. Deputado do Rio de Janeiro contou um monte de mentira, converser danado ali, falando de saco com 11 pedaços de gente. Ele ele ele conversa com maconheiro lá no Rio e ele acredita no que os maconheiros fazem e vem falar aqui que uma mulher saiu de uma casa que não sei o que passou em frente à casa. É verdade esse bilhete?

Isso é excesso de maconha que o povo usa e fala para ele. Mas olha, dona Maria do Rosário, outra hipócrita. Era, se fosse um esquerdista que tivesse aqui sendo julgado, ela seria favorável à pessoa. Mas como são pessoas de direita que fazem um enfrentamento a esse governo amaldiçoado, >> Lula e toda sua quadrilha, eles querem tirar do caminho esses deputados. Não é nada mais do que isso. Querem

ficar livre do Zé Trovão, do Polon e do Marcel por dois meses. Por eles, ó, o Chico tá olhando ali também, vai levar uma paulada também porque é hipócrita. É hipócrita. Fica defendendo criminoso, vota só a favor de criminoso, nunca vota para endurecer pena de criminoso e vem querer suspender deputado de direita. Eu já participei várias vezes aqui, inclusive foi denunciado por um pastor mentiroso, pastor de bod lá na na comissão de de segurança por tortura. Disse que eu

queria torturar ele. Eu tava 30 m distância dele, nem que eu fosse o homem por tortura. Disse que eu queria torturar ele. Eu tava 30 m distância dele. Nem que eu fosse o homem elástico, eu não conseguiria torturar ele. Aí vem

com mentira aqui. O Chico, a Maria do Rosário, tudo votaram contra mim. São hipócritas. Verdade. >> Então, Zé Trovão, Polon e Marcel, vocês têm o respeito não apenas do deputado federal sargento Faur, mas vocês têm o respeito da sociedade, das pessoas de bem que pagam pesados impostos.

Verdade. Verdade. >> Vocês são tão vítimas contra esses coitados do 8 de janeiro que foram vítima de um ditador vagabundo, sem vergonha chamado Alexandre de Moraes, que tá envolvido sim no desvio de dinheiro do Banco Master. Ele tem que provar, ele tem que provar que quem que foi contratada foi a mulher dele e não ele. Senhor relator, põe a mão na sua consciência. Esses três homens que estão

representados aqui não merecem punição, merecem o arquivamento desse processo. Força e honra.

>> Muito bem, sargento Farur.

>> Muito bem. encontra-se sobre a mesa. >> Eu só quero registrar que eu pedi a vossa excelência, vossa excelência deferiu um minuto, mas eu desconsidero as palavras do parlamentar, então eu não vou responder. Presidente, só quero te fazer uma pergunta. Quantas pessoas faltam para terminar a discussão?

>> Não, não, >> não. Quantas, quantas estão inscritas? >> Vamos lá. Calma. >> Não, só uma pergunta. Quantas inscrições

há? Pois não, deputada Adriana. >> Pela ordem, é só um questionamento muito legítimo. Eu gostaria de entender como vai funcionar os encaminhamentos. O senhor falou e eu vi que o senhor combinou aqui com o deputado Marcelo, com os demais, que o senhor iria separar as votações. Como a gente não tem

encaminhamento de bancada aqui, como fica o encaminhamento? Vai ter dois de cada lado para cada um dos parlamentares, que deveria ser o correto. Eu já gostaria de me inscrever no deputado Marcel, por favor. Cada votação, >> cada cada votação tem duas. Cada lado, >> cada cada representação são dois a favor e dois contrários para fazer a defesa.

>> Três, três para um, duas para cada parlamentar. Muito obrigada, presidente. Olha, deputado Marcel, >> quantas pessoas ainda restam para discutir? Quantas, >> ó, quantas pessoas falaram já? escrever pro Zé Trovão.

>> Não, >> eu posso falar pr os três. >> Gilson Marques um. Vai somando. Sargento Gonçalves dois. Chico Alencar três. Cabo

Gilberto 4. Adriana Ventura 5. Biaquice seis. Maria do Rosário 7. Reimon.

>> Calma não, não. Minuto cada um. Calma, calma. Não vamos perder o raciocínio. A deputada Adriana Ventura abriu como membro 5 minutos para Bia Quisses. Então

conta a Bia. >> Mas quantos faltam, presidente? Eu vou lhe eu vou lhe explicar porque >> 1 2 3 4 C faltam. >> Pois é. Então deixa eu fazer uma ponderação com o plenário.

>> Há um requerimento sobre a mesa. >> Não, eu sei que tem um requerimento, mas vamos lá. Não tá bem que votar. >> Mas eu vou pedir, deixa deixa fazer algo aqui pra mesa. O seguinte, tem cinco para falar só. Isso.

>> Esse requerimento terá um a favor e um contrário e o tempo de votação. Se os cinco falarem, vai ser o mesmo tempo de votar o requerimento. Calma, calma. Não, não, não, não. Concordo. Eu concordo

sobre o tempo. Eu concordo sobre o tempo, mas eu não posso deixar de ler um requerimento quando chegou no Eu entendo, mas eu eu queria pedir ao autor o bom senso de regimento. Autor é o deputado Josenildo, subscrito pelo deputado Raimond. Não tem não tem não tem acordo não. Deputado não tem acordo. Não tem acordo,

não tem acordo. E a ampla defesa os demaisão. Onde está? Onde está a empatia? Deputado Reimão, pelo amor de Deus, eu te faço apelar a palavra de cinco para >> Só tem duas pessoas para falar. Deputado

>> Reimão. Assim, ó. Calma. >> Bom senso. >> Olha só, eu vou ler. Deputado Raymond

subscrevendo o deputado Josenildon. Deputado Marcel Vanraten, vai ter 10 minutos depois. Deputado Zé Trovão, tenho 10 acumulados. >> Deputado Zé Trovão vai ter 10 minutos depois e deputado Marcos Polon tem 10 minutos depois. Então são três inscritos que estariam aqui. Sobraria quem? O

deputado Sanderson. >> Eu abro mão de >> E o deputado. É, os três abririam mão nesse acordo. Os três abririam mão de falar. Polon. Agora

>> sim, porque depois temos mais 10 minutos >> agora. Por quê? falaria o deputado Sérgio Turra tá aqui, deputado Sérgio Turra e o deputado Sanderson, que na minha visão dá no mesmo, mas é prorrogativa do senhor fazer o acordo ou não, como o senhor tá subscrevendo, só faltariam dois falar, >> até porque eu só estou subscrevendo, então em respeito ao deputado Josenildo, eu quero que seja pautado o requerimento. Muito obrigado. >> Encontra-se sobre a mesa requerimento de encerramento de discussão.

>> Presidente, >> presidente, >> só um minuto. Bom, nós estamos aqui desde o início da tarde, né? E e me admiro, me admiro um os deputados da governistas, né? >> O senhor pode encaminhar contrário ao requerimento. Problema que pediu, gente,

>> encontram-se sobre a mesa >> requerimento de encerramento de discussão para encaminhar o requerimento favorável de deputado Rimon.

Pera aí, ligou. Eu apenas subscrevo o requerimento. Então, em respeito ao deputado Josenildo, né? Eu não posso eu não posso e assumir a prerrogativa do deputado. Então, presidente, pautado no artigo artigo 18, eh, no inciso quarto, inicia-se a discussão do parecer, podendo cada membro do conselho usar a palavra durante 10 minutos improrrogáveis e por 5 minutos os deputados que a ele não pertençam, seja sendo facultada a apresentação de requerimento de encerramento e discussão após falar em 15 deputados o que Vossa Excelência observou regimentalmente.

Presidente, nós eh temos uma reclamação dos deputados de que não tivemos tempo para almoçar, embora normalmente todos nós comemos um lanchinho, certamente, né? O nosso companheiro ali da Copa, querido, que eu que eu cumprimento e agradeço, se viu aí mais de 10 jarras d'água para nós. Todo mundo tá super, tá todo mundo super hidratado, né? Então assim, eh, em vista até mesmo do avançado da hora, é que a gente pede a e depois terá outro processo do Marcos Polon e aí os deputados poderão falar. Eu inclusive abro até mão de falar para que os outros deputados que não falaram falem, porque tem outro processo ainda para ser encaminhado. Então o meu

encaminhamento, presidente, é para que é para que a discussão seja encerrada neste momento. Muito obrigado. >> Muito bem. Para encaminhar contrário ao deputado Sanderson. Muito obrigado, presidente. E quero deixar aqui

registrado que em agosto do ano passado >> nós da oposição em protesto contra a não inclusão de um projeto de lei que tinha sido acordado, que seria colocado em pauta, que seria incluído na ordem do dia, não tinha sido colocado já desde o primeiro semestre inteiro de 2025. E aí nós resolvemos fazer um protesto pacífico, como foi pacífico. Aliás, naquela noite só teve uma infração, eu diria até só teve um crime cometido ali, que foi a agressão de uma deputada federal do PT, se eu não me engano, Camila Jara. Ela agrediu, a agressão foi flagrante, foi covarde, ofensiva contra o deputado federal Nicolas Ferreira. Aquela agressão encejaria sim um processo e um julgamento aqui no Conselho de Ética. Todo o resto não. Eu

mesmo participei da organização e não tem problema, tá aqui no meu celular, participei da organização da escala, juntamente com o deputado de Verdem Mel, nós fizemos a escala para que houvesse um revezamento naquele protesto pacífico e ordeiro como foi. E o nosso nome não foi levado provando de que o Marcel Vanrat, provando de que o Zé Trovão e o Pão foram sim. pensados, >> havia um endereço certo para eles. Mesmo Marcelo, que vocês não estivessem ali, o nome de vocês seria ou teria sido trazido ao Conselho de Ética. prova de que eu mesmo organizei a escala, cheguei falar tempo pro presidente da Câmara, presidente aqui, ó, não é justo porque se o protesto pacífico que foi objetivava chamar atenção e nós chamamos atenção ao ponto de depois a tal da deusometria ter sido incluída na ordem do dia, esses três deputados federais aqui, Marcos Polon, Zé Torvão e Marcel Varrat, não fizeram nada relevante para que o início dos trabalhos tivesse acontecido naquele dia. E mais,

o processo administrativo não pode utilizar métodos ilegais para suspender três deputados federais. E qual é o método ilegal? O direcionamento que os três sofreram para virem pro Conselho de Ética. Então, inadmissível é levar adiante, meu dileto amigo, deputado Mozas Rodrigues, que é relator, levar adiante essa acusação, porque a acusação éivada de vícios, ela deve ser anulada. Se tiver que punir, punir todos os que participaram, sobretudo os organizadores do dos quais eu me incluo, os organizadores da da juntamente com o líder da oposição, deputado Zuc e tantos outros Evar de Melo que organizamos o protesto >> para concluir, >> organizamos o protesto e ficamos de fora por um por razões que só a esquerda pode indicar, né? Então,

oriento aqui, peço que esse requerimento seja negado, seja rejeitado, para que a gente possa, eu mesmo possa apresentar aqui outras razões que indicarão pela anulação da acusação, esse elevado adiante pela absolvição tanto do Polon do Zé Trovão como do deputado Marcel Vrat. Três parlamentares dignos, honrados, dos mais honrados inclusive desse Congresso Nacional. Presidente, questão de ordem, senhor presidente. >> Pois não, deputado Cabo Gilberto. >> Senhor presidente, questão de ordem com base no artigo 95, combinado com o artigo 41, inciso 24.

Já sei que Vossa Excelência indeferiu uma questão de ordem similar, porém já faz algumas horas. Calma, deputado Remo, calma. Veja só, senhor presidente, não sou atrapalhando. >> Veja só, senhor presidente, eh, o senhor pode retornar meu tempo que o deputado aqui me atrapalhou, senhor presidente, >> artigo 41, senhor presidente, inciso 24. Sei que o senhor já falou anteriormente, mas foi em já faz muitas horas que eu fiz essa questão de ordem. Estamos desde

uma hora, senhor presidente. Vai fazer 7 horas ininterruptas que a sessão está em vigor. E o que essa e o que essa esse inciso diz, senhor presidente? Suspender a reunião por única vez pelo prazo máximo de 1 hora. Então, eh, eu entendo que existe uma prédeterminação de forças na dentro da Câmara de Deputados para seguir seguir com decorrer da votação.

Tudo bem, faz parte, cada um joga com as armas que tem. Mas temos um parlamentar aqui que já teve problemas de pressão, que é o deputado Polon. Eh, ele pode ter um pico de pressão a qualquer momento, senhor presidente. Vai ficar muito ruim pro Conselho de Ética. Já são quase 20 horas. O deputado Paulon é uma pessoa

especial, como todos sabem. E eu peço a Vossa Excelência deferimento dela. O senhor não deferiu nenhuma minha até agora, senhor presidente. Mas é, >> mas deferi várias já, né? >> Várias.

Mas essa, senhor presidente, é por questão humanitária. Então eu rogo aqui, senhor presidente, o o senso humanitário de Vossa Excelência. Não tenho uma crítica a fazer a presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência cumpriu todos os acordos desde o início desse processo como presidente do Conselho de Ética. Isso aqui eu não tenho o que falar de Vossa Excelência em nada. Eu só

peço, venha a vossa excelência, como aqui o senhor tem a última palavra, é de vossa excelência, faltam eh 15 minutos para as 18 às 20 horas. É uma hora totalmente inoportuna para o Conselho de Ética prosseguir, tendo em vista a ordem do dia não ter iniciado ainda. Então fica muito feio para essas forças dentro do Congresso Nacional que querem a todo momento votar. Eu tô vendo o relator já branco de fome. Eu tô vendo aqui os os advogados aqui, senhor presidente, com eh visivelmente incomodados, com quase 7 horas ininterruptas de sessão. Eu tô

vendo o deputado Marcos Polon quase desmaiando, que ele tem problemas de saúde e ele é uma pessoa especial, como todos aqui sabem. Eu tô vendo aqui todas as pessoas aqui exaustas. Eu tô vendo o senhor que serve água e café também exausto. Eu tô vendo aqui os policiais exaustos. Eu tô vendo os servidores da casa exaustos. Então rogo a Vossa

Excelência, como líder da oposição, questão humanitária, Vossa Excelência, suspender com base num regimento, uma hora apenas, senhor presidente. Não vou, não vou pedir mais nenhuma. >> Muito bem, deputado. Já eu já entendi, já concluiu já. Muito bem fundamentado, por sinal, né? Nós já estamos, nós já

estamos nesse processo há 7 meses. É forte, hein, cara? >> Em votação. Quem vota sim vota pelo encerramento da discussão. Quem vota não, vota pela continuidade da discussão. Está aberto o painel.

Vai, o senhor vai defender ou não depois da consotar presidente.

>> É, é só 30 segundos, senhor presidente. Quando terminar essa sessão, essa votação, Vossa Excelência suspende uma hora, como diz o regimento. Uma hora, senhor presidente. >> Já respondeu aí, ditadorzinho. Pera aí, ditadorzinho.

Calma, ditador. Deputado >> calzol. Calma, ditador. Nós temos mais uma do Polon. A pauta, a pauta tá trancada.

Quanto vai a votação? Não vou explicar pro senhor. Nós temos mais de 30 processos no Conselho de Ética que chegaram na semana passada, onde inclusive a deputada Maria do Rosário fez uma questão de ordem que era uma questão administrativa. Então a gente tem fez o sorteio das listas tríplice, se designar relator, os relatores prepararem todo esse material e hoje a gente tá com a pauta travada porque o Conselho de Ética não anda por uma questão nossa hoje aqui, mas tem diversos e a gente tem sim que dar uma resposta pra sociedade. Não tô falando nesse caso, tô falando em todos os casos que estão aqui, porque muitas vezes a gente fica com fama de estar engavetando, embarrigando. Então nós

vamos fazer uma pausa assim que terminar essa por respeito ao deputado Marcos Polon. Nós vamos pausar uma hora e aí sim retornar se não começar a ordem dia. >> Presente. Só só 10 segundos, senhor presidente. Só 10 segundos, senhor presidente. Como lido da oposição,

invoque vossa excelência. Só só 10 segundos. como líder da oposição. Veja só, presidente, eu garanto a Vossa Excelência que se a gente suspender a sessão essa de sessão de hoje para votarmos em outro em outra sessão, eu, como líder da oposição, garanto que nenhum parlamentar irá fazer questão de ordem e nenhum vai fazer qualquer tipo e deciamento para cumprirmos o regimento. Senhor presidente, eu peço a vossa excelência vem a vossa excelência, eu sei que tá atrasadas as pautas, eu sei que tem muita coisa para ser votada ainda, eu cumprido a oposição, garanto a vossa excelência que nenhum nenhum parlamentar liderado por mim irão fazer qualquer tipo de questão de ordem na próxima sessão. É o apelo que eu faço?

Pois não, deputada Maria do Rosário.

Aí, senhor presidente, apenas para para referir, né, que já que nós estamos numa sessão híbrida, quem vota sim votando pelo encerramento de discussão e quem vota não pela continuidade. Tá bem? Muito obrigada.

em algum lugar, >> senhor presidente, não só uma informação de utilidade pública, já que o tema foi abordado aqui com frequência em função do notório acordão de Alcol Columbre, atribuese também ao próprio presidente Gumota, Flávio Bolsonaro, todo mundo para não ler a CPI mista, deputado Jordi, do caso master, na sessão do Congresso de quinta passada, houve um acordão espúrio. Nós temos dois pedidos de CPIs, não mistas, obviamente, aqui na Câmara do Deputado, com dos deputados, com número regimental de assinatura, pelo que eu ouvi aqui hoje, algo que nos une. Vamos cobrar a investigação parlamentar do escândalo master Vorcaro, doa a quem doer. Muito bem, está encerrada a discotação. Leia a culpa do pessal, >> ele já sabe até o resultado.

>> Quando eu falo mito, todo mundo lembra do Bolsonaro. Quando eu falo ladrão, de quem? >> Sim. 14 votos não, seis votos. Aprovado o requerimento de encerramento de discussão. Está encerrada a discussão.

Passo a palavra ao relator, deputado Mouses, para a réplica por até 10 minutos improrrogáveis. Presidente, eu abro mão porque esse processo a gente já vem discutindo já desde o ano passado, final do ano passado e todo o processo legal foi cumprido dentro da instrução normativa do regimento. E então abro mão do da da réplica. >> Muito bem. Eu indago aos deputados representados, deputado Marcos Polon, deputado Zé Trovão e deputado Marcel Vanraten, se desejam fazer uso da palavra antes de iniciarmos a votação.

>> Sim. Começo pelo deputado Marcos Polon por último. Deputado Zé Trovão, por até 10 minutos. Só o deputado que fala, o advogado pode falar também. >> Só o deputado, né?

Bom, senhores, em tempos de guerra, quem tem medo de cair é covarde. Mas pior do que quem tem medo de cair é covarde, é quem tem medo de enfrentar os seus problemas de cabeça erguida. E agora eu tô vivendo a maior injustiça de todos os tempos, mas o que permeia a minha vida é o por eu estou vivendo a injustiça. Às vezes você está vivendo uma injustiça porque foi confundido numa abordagem policial. Quem já viu isso?

policial te parou porque achou que você era uma determinada pessoa. >> Mas neste caso aqui não, senador Girão. Neste caso eu estou vivendo a maior injustiça do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados por servir ao povo catarinense com coragem e muita honradez. Eu

queria que o Clesão tivesse tido a oportunidade que nós estamos tendo aqui agora da ampla defesa e principalmente do contraditório. Mas senador, Clesão está nos braços de Jesus Cristo. Lesão deixou um legado que jamais será apagado pelas artimanhas e trapaças do judiciário destruído e da esquerda corrompida. Clesão marcou no Brasil algo que será lembrado pelos meus netos. bisnetos, tataranetos, porque a injustiça contra a vida de um homem se deu início a um movimento que nos fortaleceu para tomarmos sim a Câmara dos Deputados, o plenário da casa e dizer ou vota a anistia ou não sairemos da mesa.

E aquela força que nos foi dada através do legado dos bravos que foram presos injustamente, nos trouxeram aqui no banco dos réus da Câmara dos Deputados, que julgará a três homens sem lei que precede crimes. Parece que nós estamos falando do julgamento de Jair Bolsonaro. Nós estamos falando do julgamento dos presos do 8 de janeiro, que não havia instrumento que os colocassem na posição que os foram colocados, mas não, nós não estamos falando do judiciário, nós estamos falando do Congresso Nacional, da Câmara dos Deputados que hoje rasga definitivamente o seu papel constitucional de proteger as leis que nós mesmos criamos. E a lei que nos julga hoje sequer foi criada. Relator.

Baseado em qual artigo da lei o senhor me condena do meses de suspensão? Baseado em que parágrafo do regimento interno desta casa? que Vossa Excelência me condena do meses de suspensão, apresente a este plenário o embasamento jurídico que Vossa Excelência teve para condenar Zé Trovão, Marcel Vanrat e Marcos Polon a 2 meses de suspensão, porque aí meu coração vai ficar calmo. Eu vou dizer, olha, sou um descumpridor da lei que está escrita no artigo tal, parágrafo tal, inciso tal. Eu cometi um crime. Aí eu vou sair daqui ciente que

eu cometi um crime que tenho que ser punido com 2 meses de suspensão. Mas se Vossa Excelência não me apresentar isso aqui agora, eu vou dizer que tudo que está sendo feito aqui está sendo feito à margem da lei por interesses políticos. E eu não estou dizendo que Vossa Excelência tem interesse político de condenar ninguém. O senhor foi designado para esta relatoria e eu acredito até que nem satisfeito por isso está, porque ninguém gosta de ter que condenar alguém que não cometeu crimes. Mas a pergunta que eu fiz é clara.

>> Aonde estão os prefácios da jurisprudência que me condenam a 2 meses de suspensão? Vocês não estão tirando o mandato por dois meses de um deputado. Vocês estão calando quase 10 milhões de catarinenses. Porque eu não represento só os meus eleitores, eu represento o estado inteiro. Cada catarinense que lá existe e que lá vive é representado, tendo ou não tendo votado neste deputado. que as leis que

este deputado ajuda a criar e a aprovar vão beneficiar a vida deles. Os senhores estão calando quase 10 milhões de pessoas em Santa Catarina. Agora, senhores parlamentares, façamos nós uma reflexão sobre o que vocês hoje estão votando. E eu, quando eu digo parlamentares, calma, eu não estou falando com a esquerda, vocês estão cumprindo a missão de perseguir a direita. Fica tranquilo.

Com isso. A gente já tá acostumado. Um dia da caça. Hoje nós somos caça, mas o outro dia vai ser do caçador, viu? Se preocupa não.

Os senhores vão votar a suspensão do mandato por dois meses de um parlamentar em basados em quê? É, povo brasileiro, por mais uns 30 Marcel Van pelo menos no Congresso, uns 30 Marcos Polon no Congresso, por mais uns 30 Zé Trovão no Congresso, por mais uns 30 senador Girão no Congresso, por mais uns 30 Carlos Jordi no Congresso, Biaquis, Porque vocês só vão ter justiça o dia em que vocês tirar os injustos daqui e colocar aqui pessoas que não tem rabo preso com político e nem com Suprema Corte. Se vocês não deram o troco naqueles que cometem injustiça, no dia 4 de outubro vocês continuarão sendo injustiçados. Porque hoje não é o Zé Trovão que está sendo injustiçado, é o povo catarinense que me elegeu para vir aqui barrar os projetos que são absurdos contra o nosso estado, contra o nosso país, contra a humanidade. O discurso, como eu disse hoje, da turma de trás, da turma da esquerda, da turma que não tem compromisso com a verdade, trata apenas de destruição e retrocesso.

Mas hoje, por todos os votos que eu vi naquele painel, se se concretizarem, quando eu me levantar desta mesa como um réu, condenado à maior injustiça, eu saberei de uma coisa: o que me condena não são os crimes que eu cometo, mas as defesas que eu farei a vida inteira pelo povo brasileiro, pelo povo catarinense. E digo mais, se for preciso tomar a mesa novamente em algum momento da história para defender quem me elegeu, assim eu o farei. Muito obrigado. >> Muito bem, deputado Zé Trovão. Eu passo a palavra agora ao deputado Marcel Vanrat por até 10 minutos.

>> Eu consulto Vossa Excelência se eu posso passar 3 minutos meu tempo. Deputado Sérgio Dur. que não po discutir, o passo fic >> sem problema. Defiro a questão do senhor deputado Sérgio Turra. Vossa Excelência tem a palavra por 3 minutos e o deputado Marcelo por sete.

>> Presidente, muito obrigado. Eu queria pedir especial atenção ao deputado Mozes, que é o relator. Eu estou numa condição privilegiada porque no dia dos fatos eu estava acompanhando o que aconteceu pela TV Câmara, sendo representado com muito orgulho por esses parlamentares, porque eu não estava parlamentar. Deus me deu a felicidade de estar aqui hoje como parlamentar, podendo representar aqueles que, como eu, aqui estão, porém sem voz, mas que naquele dia tinham voz, tinham representação e estavam vendo os seus deputados fazerem injustamente aquilo que nós, cidadãos brasileiros, naquele momento queríamos. Cumprimento de acordos. Honra, meu caro

relator. Não há aqui de maneira alguma qualquer fato que possa ser imputado ao deputado Polon, ao deputado Zé Trofã Trovão, ao deputado Marcel Van que impliquem falta de decoro parlamentar. Eles não envergonharam o Congresso Nacional. Ao contrário, honraram os seus mandatos, representaram aqueles que eles se propuseram representar. Isso obviamente pode não agradar alguns, mas isso é a democracia, meu caro relator. É

a democracia. Não há quebra de decoro parlamentar. Eu repito, a honra, a representação, a sim vontade de fazer aquilo com que os brasileiros estavam esperando naquele momento. Repito, o cumprimento de um acordo. E não estavam sós, estavam, como ficou muito claro aqui, acompanhados por centenas de parlamentares.

Por eles, então, não havendo, meu caro relator, a quebra do decoro, eu espero que Vossa Excelência não seja considerado o Alexandre de Morais da Comissão de Ética desse parlamento. O excesso da pena. A Débora do Batom foi condenada há 14 anos. Um senhor há 14 ou 17 anos porque fez um Pix. Excesso da pena é injustiça. E aqui eu

acredito que nós não possamos e peço que Vossa Excelência reconsidere, dê uma advertência ou que os colegas tenham a sapiência de não condenar quem não cometeu crime algum. Lá no Sul, para encerrar, presidente, tem um ditado que diz que cavalo bom se escolhe em rodeio e o homem pelas causas. >> Dá mais um depois. Cavalo, cavalo bom se conhece em rodeio e os homens pela causa que abraça. E eu espero que o deputado Polon, que o deputado Zé Trovão e que o deputado Marcel Van estejam sendo condenados pela justa causa que abraçaram e defenderam com dignidade, como aqueles que confiaram neles a representação assim pediram. Faço esse apelo, meu caro

relator, para que Vossa Excelência coloque a mão na consciência e saiba que, sem dúvida alguma, a pena de suspensão que se estende a outros que são os assessores é absurdamente exagerada e injusta. e injustiça não é o que nós queremos aqui. Muito obrigado,

>> senhor presidente, caros colegas parlamentares, chegamos ao fim desse processo que, na verdade, só repete um pouco a farça que nós estamos vendo acontecer no STF, em outros lugares aqui no país, inclusive no poder executivo, com essa perseguição absurda que nós vemos do governo Lula, absurda que nós vemos do Alexandre Moraes. E aqui tem também absurda que vemos os deputados de esquerda que nesse momento, lamentavelmente, tem no presidente Hugo Mota um apoiador. Eu fico muito triste, senhor presidente, porque nós aqui ainda tentamos até o final e tivemos uma mobilização grande da sociedade brasileira a favor de justiça e esse Conselho de Ética teve essa oportunidade. Mas no momento em que o relator pôde fazer a sua tréplica, ele revelou mais uma vez que esse é um processo armado porque abriu mão de fazer uma tréplica depois de horas e horas e horas de discussão, não só armado, como exagerado, como com uma pena que não guarda nenhuma proporção com aquilo que já foi feito no passado. Aliás, nunca esse tipo de movimento antes foi penalizado, em que pese anteriormente tenha sido utilizado, como a gente aqui já repetiu muitas vezes, toda a forma de violência. Uma violência

é com a esquerda. Nós somos pela manifestação pacífica, assim como foi feito no Senado. Senador Girão, senador Sérgio Moura, esteve aqui conosco dando solidariedade também, onde nada aconteceu. Nós vimos lá, sim, em bom senso. Respeita a democracia, respeita a oposição. Aqui nós estamos vendo a mais

pura e simples perseguição, não pelo que fizemos de errado, mas pelo que estamos fazendo de certo, pelo que nós representamos e temos orgulho do que nós fizemos. E se necessário, faremos de novo quantas vezes for necessário, porque aqui ninguém tem medo de injustiça. Aqui ninguém tem medo de injustiça. Se tivéssemos medo de injustiça, não estaríamos defendendo quem estamos defendendo. Essas pessoas aqui que sofrem muito mais injustiça do que uma eventual punição de dois meses de suspensão, que já é muito injusta assim.

Mas, deputado Luís Lima, deputado Luiz Lima, Vossa Excelência foi muito feliz. deputados aqui acharem que é normal pessoas andarem com tornozeleira eletrônica, presas, morrerem sem ter sequer o devido processo, sem ter cometido crime, sem nada pessoas acharem que isso é correto, é a perversidade demonstrada ao vivo e a cores aqui nesse conselho de ética. Agora, sabe por nós somos processados aqui? Pois não >> sabe por nós somos processados aqui neste conselho de ética? Nós somos processados neste conselho de ética por nossas manifestações e nossas palavras.

Sabe por, senhor presidente? Sabe por que, senhor relator? Porque nós não temos rabo preso.

>> Nós não temos denúncia de corrupção. Nós não andamos com dinheiro na cueca. Nós não andamos em jatinho com banqueiro corrupto.

>> Nós não tomamos whisky. caríssimo em Londres, com despesas cutiadas pelo herário público. Ah! Ah! Nós não fazemos nada disso, mas senhor relator Mozes Rodrigues, Alexandre de Moraes faz. Andrei

Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, faz. >> Verdade, senador. >> Aliás, tem outras autoridades graúdas responsáveis pela nossa perseguição que fazem também. Tem a notícia de que a sessão foi encerrada, >> não abriu ordem do dia para que essa perseguição viesse até o fim. Deputado Gomota, isso vai voltar contra a Vossa Excelência. Lamento dizer, mas é muito

pior paraa Vossa Excelência. E mais, não só estamos aqui porque o Hugo Mota não cumpriu o acordo com a oposição, não cumpriu o acordo de não subir na mesa diretora até que nós descêssemos da mesa diretora. Mas nós estamos aqui ainda também porque tivemos uma conversa com o deputado Gumota, os líderes Sóstes Cavalcante, Cabo Gilberto a respeito deste caso e ele disse que nos procuraria para conversar. E até hoje, senhor presidente, senhor relator, o deputado Hugo Mota não nos procurou como ele mesmo havia prometido. Para mim, parlamentar, na verdade, não precisa ser parlamentar.

pessoa, >> qualquer pessoa precisa ter palavra. E é por isso que eu tô palavra. E é por isso que eu tô honrado, honrado de verdade, independentemente do resultado. Mas nós já estamos observando o painel aqui que é pela condenação. Condenação inclusive de quem não está aqui. Fora os da esquerda, que nós já

sabíamos, os deputados do dito centrão não estão aqui, nem sei onde estão. Estão votando online, mas não estão aqui. O que nós podemos dizer com muita tranquilidade, senhor presidente, é que se essa injustiça vier desse Conselho de Ética, da forma como está vindo, nós vamos depois enquadrar e colocar na parede como medalha de honra, como eu fiz com a intimação do STF, do senhor ministro Alexandre de Moraes, que está lá no meu gabinete para mostrar que nesse país quem é corrupto não é processado, mas quem é honesto, sofre injustiça. Muito obrigado por essa honra. Obrigado por estarem ao meu lado. Obrigado por

Obrigado. Obrigado a cada cidadão brasileiro que veio aqui. Obrigado, obrigado. Obrigado aos meus colegas parlamentares, Zé Polon, Zé Trovão, Marcos Polon, todos que estão ao nosso lado. Obrigado os familiares do Rio de Janeiro. Obrigado, Deus. Obrigado aos

meus assessores. Obrigado.

>> Muito bem, deputado Marcel Vanraten. Última frase, um brasileiro gaúcha, gaúcho de alma farropilha, que nunca vai se entregar. Se acham que com isso vão nos fazer recuar, é agora mesmo que começamos a avançar. Muito obrigado, senhor presidente. >> Obrigado, deputado Marcel. Passa a

palavra ao deputado. Passa a palavra ao deputado Marcos Polon, abrindo 4 minutos de sua defesa pro deputado Carlos Jodi assim fazer. Quatro pro Jordi, seis pro deputado Marcos Polon. Deputado Carlos Jordi, Vossa Excelência tem a palavra. Senhor presidente, senhores deputados, fica até difícil de falar depois de uma fala tão eloquente, emocionada do nosso futuro senador pelo Rio Grande do Sul, Marcel Vanraten, mas eu não poderia deixar de vir aqui para deixar a minha contribuição em defesa desses Senhor presidente, senhor presidente, retoma meu tempo, por favor.

Retoma meu tempo. Não, senhor presidente, por favor. Não, não, não, não, >> presidente, não, não, >> senhor presidente. Só retomar rapidamente, senhor presidente. >> Volta o tempo. A última,

>> ó Jordi, pessoal do Marcel. Marcel, eh, eu vou retomar o tempo, mas não tá havendo discussão. O senhor que não tá conseguindo falar, >> tá bom? 4 minutos pro deputado Carlos Jordi. >> Senhor presidente, senhores deputados, é até difícil falar depois de uma fala tão eloquente, tão emocionada do nosso futuro senador pelo Rio Grande do Sul, Marcel Vanraten, mas eu não poderia deixar de vir aqui para dar a minha contribuição e defesa desses bravos guerreiros. Pessoas que estavam lutando

pelo certo, lutam pelo certo, assim como todos nós fizemos naquele período em que fizemos uma obstrução legítima. Todos aqui falaram a respeito de uma pauta que era importantíssima para todos nós para corrigir um pouco da injustiça que foram feitas, uma injustiça que foi feita contra as pessoas do 8 de janeiro, que era o PL da Nichia, que era uma promessa do presidente Hugo Mota, uma promessa de campanha que ele não vinha cumprindo e nós estávamos fazendo papel de otário porque muitos cobravam de nós de que nós fizéssemos uma obstrução. E hoje um instrumento de obstrução, ele se torna inóco devido a alterações que houve no regimento. Então nós diante do PL da Nichia e também da pauta do fim do foro de prerrogativa de função, esqueceram disso? Que essa pauta, que é esse instrumento de chantagem que vem sendo utilizado por ministros do Supremo Tribunal Federal para acadelar deputados e senadores? E por isso que nós adotamos

aquele instrumento legítimo que sempre foi feito pela esquerda. Deputado Chico Alencar, deputado Maria do Rosário, quantas vezes ocuparam a mesa do plenário durante votação de reforma trabalhista, reforma da previdência? Isso nunca foi considerado antiregimental. Mas aparentemente deputado Mota, para ficar bem com a opinião pública, ele quis pegar três deputados como exemplo e pegou o deputado Marcel Vanraten, deputado Polon, deputado Zé Trovão. Eu fico triste que não tenho me pego para Cristo também. Sabe por quê? Porque

realmente, Marcel, isso é uma medalha de bravura, porque representa representa pessoas que não têm medo, que não se curvam para defender suas convicções, que não tem medo de perder seus mandatos, que não tem medo de suspensão, pessoas que vão até o fim para defender o que no que acreditam. E é de pessoas assim que nós precisamos na Câmara dos Deputados e sobretudo no Senado Federal. Agora, me causa muita estranheza, me causa muita indignação ver que nós estamos tendo aqui uma sessão do Conselho de Ética até o avançar dessa hora, 8:15. Há muito tempo que eu não via uma comissão, comissões como Comissão de Constituição e Justiça, que muitas vezes estão votando pautas importantes. Não vejo comissões avançarem tanto para deliberar sobre qualquer tema, porque nós sempre temos a ordem do dia iniciando e assim interrompem as sessões. E hoje nós estamos vendo

inclusive o presidente Hugo Mota encerrando a sessão. Não vai ter ordem do dia. Nós estamos no Maio Laranja para que a gente possa votar pautas importantes para o Brasil para votar inclusive a redução da maioridade penal por conta daqueles estupradores que eles defendem, aqueles aqueles moleques que estupraram garotos lá em São Paulo. E nós não estamos tendo essa oportunidade porque a sanha para perseguir os deputados é muito maior. Eu gostaria que o presidente Ugumota tivesse esse mesmo empenho para punir os deputados, que ele estraterno para punir os deputados, para que ele pudesse instalar a CPMI do Banco Master, para que a gente pudesse abrir a caixa preta, investigar o governo Lula, investigar Alexandre Moraes e o ministro de Astófoli. Vocês

são heróis. Parabéns. Só para concluir, senhor presidente. Parabéns, deputado Polão. Deputado.

>> Mais um aqui e cinco pro Polon. 30 segundos só então só para Parabéns, deputado Polon, deputado Marcel e deputado Zé Trovão. Vocês serão coroados sendo os mais votados dos seus estados. A população está com vocês. Obrigado.

Começo ressaltando que foi citado aqui Rui Barbosa e uma das frases mais célebras que eu aprendi de Rui Barbosa na faculdade de direito foi que das ditaduras a pior é a do judiciário, porque dessa não cabe nenhum recurso. Quero agradecer, presidente, tô sem áudio. Quero agradecer a todas as famílias das vítimas do 8 de janeiro, que mesmo com sua dor se fizeram presentes aqui em ato de solidariedade. Quero agradecer todas as famílias atípicas que vieram aqui acompanhar esse show de capacito, uma vez que nós estamos aqui há mais de 8 horas, não sendo permitido sequer um intervalo para que uma pessoa neurodivergente possa se autorregular. >> Vergonha.

>> Durante durante >> durante as sessões intermináveis. e inéditas deste deste plenário, dessas reuniões. Nós estávamos aqui quando a dosimetria foi discutida e em meio à nossa defesa, tivemos que analisar o texto e fazer o cálculo e recálculo das penas. É esse o objetivo, Marcel, nos impedir de defender aqueles que nos colocaram aqui. É esse o único objetivo, calar aqueles que não se dobram, não se rendem e não se vendem. Quero agradecer o a todos que

me nos apoiaram nas redes sociais, na pessoa do Gil Dinis, meu irmão, que foi o primeiro que eu vi se manifestando a respeito disso. Quero pedir desculpas à minha família, na pessoa da minha mãe, que no último dia 28, no seu aniversário, eu fui impossibilitado mais uma vez de estar com elas. Foram tanto dias das mães, aniversário de casamento, aniversário de de filhos que eu me vi impedido por lutar pela liberdade deles. Quero pedir desculpa aos meus filhos que há mais de um mês não os vejo justamente por defender a liberdade dos filhos destes meus filhos. E quero dizer ao povo do estado do Mato Grosso do Sul e a do Brasil que me trouxe até aqui como deputado federal mais votado a última eleição, sem ter sido sequer síndico de prédio. Não foi o mandato que me

levantou para lutar pela liberdade. Muito antes disso, eu já trabalhava em prol da liberdade do povo brasileiro. E não será esse revés que vai calar a minha voz, porque é isso que eles querem, nos calar. Porque como disse o Marcel, não fomos trazidos para cá por corrupção, por qualquer outra coisa que o valha ou qualquer ilícito. Fomos trazidos para cá porque nos levantamos quando aqueles que não têm mais nada, a não ser a voz dos seus representantes, vem muitos deles com medo, pois nós não teremos medo. Como eu disse, é um regime

de exceção ser oposição sem ser perseguido. você tá fazendo posição do jeito errado. Esta decisão é hoje uma congratulação junto com a carta que recebi do presidente Bolsonaro me indicando ao Senado como reconhecimento do meu trabalho. Esta é mais uma medalha que nós carregaremos ao longo da história. nossos filhos, os que nos colocaram aqui, jamais terão a vergonha de saberem que em tempos de regime de exceção, em tempos de turbulência, em tempos sombrios, nós não carregaremos a vergonha de nos termos nos acovardado ou nos omitido. Nós nos levantaremos, seja

com ou sem mandato, nós nos levantaremos em prol da liberdade do povo sul matogrossense e do Brasil. Nós nos levantaremos e eu mostrarei através do meu mandato qual é o cerne de quem nasceu e se criou na fronteira do Mato Grosso do Sul. Qual é o cerne daqueles que se levantaram contra os que tentaram derrubar o país? Qual é o cerne daquele povo que quebrou o Mato Grosso no peito para poder colonizar um estado que outrora era inóspito? Qual é o produto daquelas pessoas que trabalharam a terra muitas vezes utilizando ferramentas rudimentares com as próprias mãos? É

desse povo que eu venho, é desse povo que eu nasci, é desse povo que eu mergulho. E estando aqui, nós vivemos mais um capítulo, mais um capítulo do que nós fomos eleitos para fazer, defender essas pessoas, as pessoas de bem, as pessoas que trabalham, porque no meu estado e nos outros nós saberemos que existem mais pessoas de valor do que de preço. E o nosso derradeiro julgamento, Marcel, virá no dia 4 de outubro, quando varreremos a história. O ladrão que usurpou a presidência da República desse país, junto com toda sua corja. E ocupando o Senado, restabeleceremos a democracia, resgataremos o Brasil junto com Flávio Bolsonaro, num Senado forte, com homens de coragem. Nós

restabeleceremos a democracia coindo abusos, fazendo o impeachment do Alexandre Moraes e submetendo ao devido processo legal, pondo na cadeia todos aqueles que usurparam e abusaram do poder.

>> Muito bem. >> Não,

>> muito bem, deputado Polon.

Inclusive que na comissão de ética deixou o pessoal sem janta aqui até 10. Presente. >> Encontra-se >> qual número liberar aqui >> com fundamento no artigo 95 do regimento interno e nos artigos 159, parágrafo 4º, inciso 2º 191, 193 do regimento interno, suscita-se suscita-se a presente questão de ordem para definir o correto procedimento na apreciação do requerimento de adiamento de votação. incidente sobre representações que tramitam a pensadas, mas cujo mérito será submetido a votações individualizadas. Segundo informação da presidência, embora as representações constem único it pauta, o julgamento de mérito ocorrerá por votações separadas, uma para cada representado. Se a deliberação

de mérito será fracionada, é necessário reconhecer que para fins regimentais cada uma dessas deliberações constitui uma votação própria, com objeto determinado e resultado autônomo. O artigo 193 do regimento interno dispõe que antes de ser iniciada a ordem de votação de uma proposição, será permitido o seu adiamento mediante requerimento. A norma vincula o cabimento do adiamento do início de cada votação. Portanto, se haverá três votações distintas de mérito, haverá também, antes de cada uma delas a possibilidade regimental de suscitar o respectivo adiamento. No nesse sentido, o artigo 159, parágrafo 4º, inciso 2º do regimento interno, estabelece que o requerimento de adiamento de votação será votado antes da proposição a que a que diser respeito. Esse dispositivo reforça que o

adiamento não se prende apenas ao item formal da pauta, mas é deliberação concreta a que se refere. Se cada deputado representado será objeto de votação própria, o requerimento de adiamento também deve ser por deve por deve por deve poder incidir sobre cada votação específica. Além disso, o artigo 191 do regimento interno determina que na votação deve ser observadas as regras de de procedência, preferência e prejudicialidade. Isso exige correspondência entre os requerimentos incidental e a votação principal a que ele se refere. Não há compatibilidade regimental em admitir que o mérito seja desmembrado em três votações autônomas e ao mesmo tempo impedir que as incidentes regimentais sejam apreciadas em uma mesma individualização. Ou seja,

presidente, nós iremos apresentar um requerimento de adiamento, apresentamos, na verdade já deve est aí constando no sistema, um requerimento de adiamento para cada votação. Espero que seja acatado Vossa Excelência. Muito bem, deputado Sargento Gonçalves. Eu vou ler novamente aqui. Cada representado é individualmente considerado titular das garantias do contraditório, da ampla defesa e do devido processo legal. E eu vou chegar

já no que o senhor falou. direitos fundamentais que impõe a apreciação singularizada de sua conduta à luz dos elementos que lhe são próprios e defesa por ele apresentados. A unicidade do parecer do relator, portanto, não se confunde com a unicidade de juízo. O que se unifirme, o que se uniformiza é a instrução. Por conta disso, somente um requerimento de adiamento de votação. O que se

individualiza é a votação. A votação de cada um, cada deputado aqui vai votar de forma separada. Agora, não teria como a gente fazer um requerimento de retirada de adimento de votação para cada um, até porque são é a mesma matéria. Volto a falar, sargento Gonçalves. Volto a falar.

Ah, o Conselho de Ética é provocado, veio de forma apensada da mesa diretora.

Encontra-se sobre a mesa requerimento de adiamento de votação do deputado Cabo Gilberto. Para encaminhar favorável, passo a palavra ao líder Cabo Gilberto por até 10 minutos. >> Minutos. 10 minutos.

Eh, senhores parlamentares, eh, mais uma vez, senhor presidente, eu peço a Vossa Excelência uma hora de de encerramento da discussão, ou melhor, de prolongamento da sessão para que todos possam se recompor. Estamos aqui há mais de 8 horas, senhor presidente, e é uma questão humanitária. Passa Vossa Excelência. Essa 1 hora já que é sessão. Mas eu tenho que pedir, né presidente?

Que eu ten que pedir, né? >> Claro, claro, presidente. >> Não, tudo bemudo. Mas eu tenho que pedir, né, presidente? O senhor é o juiz. O senhor vai o que eu o senhor

decidir, eu vou acatar. O senhor que é o juiz. Mas veja só, senhor presidente, 8:30 a sessão ordinária foi encerrada por conta do Conselho de Ética e mostra, obviamente, senhor presidente, que há forças dentro da Câmara de Deputados querendo essa votação. Eu peço a Vossa Excelência, como eu falei anteriormente, que não iremos fazer nenhuma questão de ordem na próxima sessão. Se Vossa Excelência colocar essa votação para a próxima semana, para que a gente possa discutir com os demais líderes e tentar convencê-los.

a trazer o voto favorável à nossa causa. Então, por conta disso, eu peço, senhor presidente, o adiamento da votação para que possamos eh votar esses processos em outro momento, como também com base na questão de ordem do deputado Gonçalves. Como a gente não pode destacar aqui, por isso que foi importante eu fazer aquela questão de ordem para ter a individualização da conduta de cada um, porque o relator colocou o mesmo, a mesma pena para os três casos e no nosso entendimento, com base no regimento, deveria ser um relatório para cada caso, porque foram três condutas diferentes, três condutas diferentes. Então, e essas argumentações que eu utilizo para Vossa Excelência nesse momento, pelo andar da hora, já são quase 9 horas da noite, dificilmente o Conselho de Ética fica ininterrupto durante todo esse tempo. Dificilmente a a sessão do Conselho de Ética dura mais de 8 horas, senhor presidente. Tô falando aqui no de forma

pragmática. Ela não dura esse tempo todo. Então eu peço a Vossa Excelência, que é um é um presidente muito justo, para que possamos adiar essa votação para a próxima sessão da próxima semana para que possamos trabalhar melhor junto com o duro com a oração do relator para ver se ele diminui para um mês para censur censura escrita. Então a gente pede, senhor presidente, o adiamento da votação com base nos argumentos que eu venho utilizando aqui desde 1 hora da tarde. Estamos todos cansados. Deputado Paulon,

tô vendo a hora ele eles a pressão dele aumentar que não depende dele. É um caso de força maior, independe todos nós aqui. Então eu peço a Vossa Excelência e a todos os pares para adiarmos a votação desses três processos. >> Muito bem. para encaminhar contrário ao deputado Chico Alencar.

>> Senhor presidente, vamos passando de 7 horas e eu não vi não ouvi 1 mm de autocrítica. Parece que tudo que aconteceu eh em agosto do ano passado foi uma beleza, uma um fulgor democrático. Na verdade, o que houve aqui foi autoelogio, inclusive das qualidades pessoais de bravura e honra e elogio a uma espécie de golpismo continuado. tanto desapreço à democracia que muitos aqui não chegaram a valorizar porque não enfrentaram a ditadura. O advogado fica debochando aqui como sorrindo, né, alegre, porque ele é o dono, ele é o dono da verdade e o rábula do autoritarismo.

Então, um show de vitimismo aqui permanente. Veja só, 8 meses eu tô sendo, eu tô sendo interrompido, sendo interrompido. Pode interromper um parlamentar quando tá deputado >> Chiquiniquos

teus colegas de crime de facção. >> Dr. Chiquini por favoros >> Dr. Chiquini não tem como. Dr. Chiquini

>> invocar prativas. Dr. Chiquini assim não dá. Presidente deputado Chico Alencar, eu quero que recomponha o tempo do deputado Chico Alencar. Deputado Chico Al, >> você sabe, >> olha aqui, olha aqui. Ele tava rindo e

debochando. Não, não vou. Estão gritando aqui. >> Pode parar. >> Pode parar aqui.

>> Pode parar aqui. Pode parar. Deputado >> não pode debochar de quem tá falando. >> O deputado tava lá fora. Direito a palavra não, deputado. O

>> deputado tava lá fora, chegou. >> Tá garantida a palavra ao deputado Chico Alencar. Deputado Chico Alencar. >> Cabo Gilberto, deputado líder Gilberto, por favor, por favor. Marcelo, por favor.

Não, não, não, não, não, não. Deputado.

>> Questão de ordem tá acima do regimento. Já falou a hora dele, >> presidente. Não é possível um senhor convidado vir aqui fazer. Não é possível. >> Convidado de quem?

Deputado >> advogado não é convidado. Maria do Rosário, é necessário. >> Meu trabalho. >> Tô no exercício do meu trabalho.

>> Eu não tenho hora de fala. Questão de ordem

a lá fora. >> Finaliza a orientado Marcel deputado Chico Alencar deputado Mouses, por favor. Ajuda, porco.