---
video_title: "Mendonça tira Caso Master da INÉRCIA e deixa Brasília em PÂNICO com as eleições | 15 MINUTOS"
video_id: 07ETgj4VuYA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07ETgj4VuYA
video_date: 2026-07-04T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 STF, Alexandre de Moraes e a crise institucional
  
  16:30 Banco Master, fraudes no INSS e investigações
  
  32:40 EUA, Trump e os reflexos para o Brasil
  
  49:15 Segurança pública, PCC e crime organizado
  
  1:02:45 Eleições de 2026, liberdade de expressão e cenário político
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndréMendonça  #CasoMaster #GazetaDoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo. >> Oi Rô, muito obrigado. Bom dia. Tudo

bem? >> Tudo certo. [música] >> A vida. >> Pessoal, hoje tem assunto importante, mas antes aquele recadinho para você que ainda não é assinante [música] da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir a sua assinatura pagando menos de R$ 5 por mês. É R$ 4,99 no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Então não perde essa chance. Tem link para você clicar aqui na descrição do vídeo no YouTube, tem também QRcode na tela para você apontar a câmera do seu celular. Vamos falar então sobre o assunto do dia, Guilherme Oliveira, porque André Mendonça, ministro do STF, assumiu a relatoria então da investigação sobre o caso Dark Horse.

>> Pois é, são temas muito importantes que agora tem o ministro André Mendonça à frente, né? Além do Dark Horse que você mencionou, nós temos aí o escândalo do INSS e temos [limpando a garganta] também o escândalo master. São temas que acabam se interligando de alguma maneira. Mas o mais importante disso tudo é que temos na pessoa do ministro André Mendonça um alento, uma esperança para que esses casos sejam desvendados. E por que eu digo isso? Porque nós

temos, por exemplo, no escândalo do INSS, uma proteção, uma blindagem que já aconteceu eh no que diz respeito ao poder legislativo. Nós acompanhamos, infelizmente, durante a CPMI, uma forma de que os parlamentares, deputados e senadores não fossem devidamente cobrados em relação a esse tema. E mais do que isso, tivemos uma proteção exacerbada, escandalosa, asquerosa, por exemplo, ao filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, protegido pela ala da esquerda na Câmara e no Senado. E tivemos também o Frei Chico, irmão de Lula, protegido por esses mesmos parlamentares. parlamentares esses que já haviam protegido ou pelo menos sugerido uma proteção ao ex-ministro da previdência, Carlos Lup, do PDT. Aliás, que demora

que o PT e o Lula tiveram para demitir Carlos Lup. Tudo isso rou porque o PDT do Carlos Lupeaçou sair da base do governo. Quer dizer, eles se protegem, eles se blindam, eles brincam, eles brincam com a cara da população. Por quê? porque eles sabem que a corrupção está internamente ligada ao Congresso, está internamente ligada a tudo que o PT faz, mas fazem questão de ter o apoio do PDT e de outros partidos de esquerda, é claro, para garantir o futuro desses mesmos políticos, infelizmente. E aí nós

temos dentro desses escândalos também o caso master, que obviamente serviu como subsídio para o escândalo do INSS. No caso master, a coisa parece ser ainda pior, pelo menos em termos de valores de proteção a esses parlamentares. Vocês viram recentemente que o nome do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, esteve envolvido também com esse escândalo. A figura Diogo Mota tendo auxiliado a cunhada a conseguir um empréstimo milionário com o Banco Master. Ele chegou a dizer para repórteres do Estadão que não existia nenhum tipo de ilegalidade em se pedir um empréstimo. O problema é que ele é o

presidente da Câmara dos Deputados e não faz bem, em nenhum sentido, ter ligação qualquer com um banqueiro corrupto, muito menos pedindo um empréstimo de uma forma facilitada para quem quer que seja. Pior ainda a situação quando é para uma cunhada. Mas não é apenas o Hugo Mota que esteve envolvido nisso tudo. Nós olhamos para o Senado e temos a figura do presidente do Senado, Davi Columbri, que numa reportagem da revista Veja, assinada pelo jornalista Robson Bonim, ele destaca que Davi Columbri teria recebido 30 milhões de dólares em uma conta no exterior, depois repassada para uma conta no Brasil. E aí a gente pode fazer a conversão em torno ali de R5 milhões deais. Fato é que tanto na

Câmara quanto no Senado, essa investigação não prosperou e nem vai prosperar. O próprio Hugo Mota, no âmbito da Câmara disse que ele tem que dar prioridade para outros pedidos de CPI, CPMI, outros pedidos de assinatura, que obviamente vem bem a calhar no momento em que o nome dele está envolvido no escândalo master. no âmbito do Senado Federal com o Davi Alcol Columbre. Pior ainda, ele falou que pedir uma CPMI nessa altura do campeonato é simplesmente palanque eleitoral. Vejam só a narrativa utilizada pelo presidente do Senado e presidente do Congresso Nacional. Pedir

uma investigação do maior escândalo de corrupção da história do Brasil, e olha que nós tivemos muitos, é apenas palanque eleitoral. Mesmo que esse pedido venha, por exemplo, de um pré-candidato à presidência da República como Flávio Bolsonaro. E aí nós entramos em um outro ponto quando eu cito Flávio Bolsonaro, as mensagens vazadas, a investigação seletiva, a forma como o jornal ou o portal Interceptou de mensagens envolvendo o Flávio Bolsonaro para tentar jogar o escândalo master no colo do candidato da direita. Obviamente isso não colou, até porque no próprio Senado nós temos o Jaques Wagner, esse mesmo que foi líder do governo na casa legislativa, mas acabou sendo derrubado em uma conversa de pouco mais de 2 horas com o presidente da República, também envolvido no caso master e protegido pelo presidente do Senado, Davi Columbia. E onde é que eu quero chegar com tudo isso? Tanto na

Câmara quanto no Senado, esses [limpando a garganta] parlamentares se blindam e se protegem. E aí nós chegamos no nome do ministro André Mendonça. Ele tem sido o principal alento para que a investigação possa seguir de forma imparcial. E quando eu digo forma imparcial, é exatamente sem seletividade, sem mensagens vazadas de apenas um lado. O que nós queremos enquanto cidadãos é que haja uma investigação séria, robusta e responsável, mas que ela aconteça ainda esse ano, até porque nós temos eleições em outubro. É difícil, eu sei, diante

dessa própria blindagem que os políticos fazem uns aos outros, porque aí nessa hora não tem partido, não tem ideologia, todos eles estão no salv quem puder. E se alguém estender a mão como Davi Columbri fez, dizendo que atacá-lo é atacar a todo o Senado e a todo o poder legislativo, fica ainda mais fácil de que haja essa proteção. E André Mendonça vai jogar sozinho lá no Supremo Tribunal Federal. Vocês vocês lembram bem de uma entrevista dada recentemente à Folha de São Paulo pelo decano do STF, Gilmar Mendes, onde ele diz que o escândalo master passa muito longe da Praça dos Três Poderes. Ele não quis dizer apenas que passava longe do STF, ele quis dizer que passava longe de todos os poderes que ali estão. Você imagina só um

escândalo desse tamanho, onde nós temos nomes como Alexandre de Moraes, ministro da Suprema Corte, Dias Toffoli, também ministro da da Suprema Corte, além de todos os senadores que eu já citei, e também deputados envolvidos, além, é óbvio, da ligação e da ponte que há entre o executivo e o poder legislativo judiciário, alguém dizer que o problema passa longe de todos esses é muita cara de pau. André Mendonça, sabendo disso, fez questão de na semana passada bater de frente com Gilmar Mendes e dizer que ele não tem medo da morte, quanto mais de ser ministro do STF. Está no André Mendonça, depositada toda a esperança, não apenas para o caso Master, mas também para o INSS e para a situação do Dark Horse. Eu citei aqui as mensagens vazadas pelo Intercept em relação a Flávio Bolsonaro, mas o esquema parece ser muito maior, mas as investigações simplesmente pararam de acontecer. E aí, no nome de André Mendonça, o indicado de Jair Bolsonaro, a gente espera que todos esses casos sejam de alguma forma solucionados. O problema está lá dentro

do Supremo Tribunal Federal, porque esse decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, não quer que nenhuma dessas investigações prospere, porque ele sabe muito bem que trazer a atenção para a Suprema Corte é trazer a atenção para os seus colegas, como Alexandre de Moraes e também Diófoli. figuras que já estão há bastante tempo ao lado dele, especialmente Dias Tofoli, mas que sabem que essa blindagem que acontece no poder legislativo ocorre também no poder judiciário. Gilmar Mendes não quer ver nenhum tipo de crise adentrando na Suprema Corte, até porque tudo que acontece relacionado ao nome de Gilmar Mendes tem se apertado ainda mais. Esse cerco não está apenas no IDP, no instituto que ele comanda e que ele leva especialmente o seu nome há tanto tempo, mas também na questão do Gilmar Palusa, mais ainda relacionados até à CBF. O futebol também envolve Gilmar Mendes e o filho dele, que disse ser o responsável, vejam só, pela convocação do Neymar para a Copa de 2026. São muitas coisas, são

muitos temas envolvidos com o nome de Gilmar Mendes e ele quer, acima de tudo que tudo isso fique bem distante dele. O escândalo master é mais um. Quando a gente cita o Alexandre de Moraes, a gente cita alguém que faz parte também dos pensamentos de Gilmar Mendes. Basta lembrar que durante o julgamento de Jair Bolsonaro e de todos aqueles envolvidos no tal 8 de janeiro, Gilmar Mendes fez um agradecimento especial ao Alexandre de Moraes e até emocionado falou sobre a coragem de Moraes ao levar todo esse julgamento pra frente. Nós temos aí mais do que o corporativismo, mais do que a companheirada agindo junto, a gente tem aí uma proteção. Quando Gilmar Mendes

defende Alexandre de Moraes com unhas e dentes, ele espera também que Alexandre de Moraes o defenda. E isso acontece também entre legislativo e judiciário. Ao passo que Davi Alcol Columbri se protege e protege os outros senadores e deputados, ele disse que confia na justiça. E a justiça aí todos nós sabemos que se trata de Supremo Tribunal Federal. Nós corremos o risco de cair naquele cheiro lava-jato, no sabor lava-jato de investigação no nosso país, onde as delações valem muito, mas quando chegam nos amigos dos amigos do nosso pai, aí já não valem mais. Quando a

cleptocracia do Partido dos Trabalhadores está muito clara para uns, mas depois que chega nos políticos mais amigos de uns, aí pros outros também não vale. Nós corremos o risco de que o Escândalo Master e o INSS virem sim uma Lava-Jato odiada pelo STF e também pelos políticos. Mas está novamente em nome de André Mendonça, a esperança para que isso se reverda. Esperança até pra direita para aqueles que vem o nome de André Mendonça, um indicado, Jair Bolsonaro, a ideia de que não apenas o combate à corrupção, mas também o incentivo à moralidade no nosso país possa de fato as se levantar contra os desbandos do governo do PT. Nós não podemos deixar de lado tudo que acontece no nosso país, não apenas hoje, mas em outros escândalos também com a mão do Partido dos Trabalhadores. Foi assim com

Mensalão, com Petrolão, foi assim também com INSS, que o Partido dos Trabalhadores e toda a esquerda tentou por semanas jogar no colo de Jair Bolsonaro, Michel Temer e de outros governos. Mas ficou muito claro, especialmente pela demora de Lula em mandar embora Carlos Lup, que esse escândalo está muito mais ligado à esquerda, muito mais ligado inclusive por conta da presença de Fábio Luiz que eu citei no início do comentário, o Lulinha, que de repente sumiu, foi protegido pela ala governista no Congresso, assim como também o Frei Chico, todos eles ligados de forma até sanguínea ao presidente da República. reforça o entendimento de que André Mendonça surge como a única esperança para desvendar não apenas o escândalo master, mas também o INSS. E tudo isso que gira em torno do Dark Horse, filme que já foi lançado inclusive nos Estados Unidos, mas aqui no Brasil a gente não tem essa expectativa de quando será lançado, nem de como essas investigações vão se dar. Parece mesmo que nós caminhamos para uma eleição em outubro com o esquecimento novamente da população em relação aos sintomas de corrupção que perseguem o nosso país mais ou menos desde 1500. Mas a

esperança que também iniciou-se lá naquela época, dessa vez tem nome e sobrenome. André Mendonça. >> Bom, tá aí. Esse foi o comentário do Guilherme no 15 minutos de hoje. Te agradeço, Gui.

>> Muito obrigado, Ru. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. E o recadinho importante, então, para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

e garantir aí a sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. [música] E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo [música] pros assinantes. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Pocho. >> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta

br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta [música] do Povo. Aproveita que essa promoção é por tempo limitado, tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro que se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar então sobre páginas fantasmas nas redes sociais que movimentaram mais de R 1 milhão deais aí para falar mal de Flávio Bolsonaro e do governador Tarcísio. Pois é, Russana, é a existência de um verdadeiro gabinete do ódio ainda não identificado quem está por trás, né, dessas notícias, eh, atacando tanto a candidatura do Flávio Bolsonaro quanto, eh, do governador de São Paulo, Tarcísio, eh, de Freitas, mas que eventualmente se ligados esses fatos à campanha do Lula ou do próprio Fernando Hadad, né, podem redundar na eventual cassação de direitos políticos e numa declaração, decretação de inelegibilidade, justamente porque essas as práticas, né, de criação de páginas para um pulsionamento do que se considera propaganda eleitoral negativa. Ela é

vedada pela justiça eleitoral, pela legislação eleitoral e pode configurar dois ilícitos eleitorais, né, tanto abuso de poder eh político quanto utilização indevida de meios de comunicação social. E o jornal O Globo, que depois foi confirmado numa nova reportagem pelo jornal Folha do São Paulo, eh levantaram que a existência de sete páginas atuando tanto no Facebook quanto e no Instagram, páginas e perfis ali com menos de 400 seguidores cada, mas que dispenderam nos últimos eh 3 meses, 90 dias, aproximadamente 1.3 milhões de reais para impulsionar esses conteúdos. Eh, basicamente, né, a partir dessa matéria do jornal eh, O Globo, identificou-se então ali, né, a existência dessas páginas cuja identidade está sendo eh escondida. Apenas para dar alguns exemplos do impulsionamento eh dos conteúdos, você tem uma página chamada Radar do Planalto, que gastou em 90 dias R$ 373.000

para impulsionar esses conteúdos. Outra página chamada Doier Brasil 24 horas gastou R$ 296.000. Página Contrafluxo R$ 220.000. Página

Olho no Erro R$ 65.000. A Panorama Brasil R$ 78.000. Contraaré R$ 54.000. E

lente escura, R$ 48.000. E justamente essas o teor dessas reportagens, né? eh negativos e atacando ali a imagem, a honra tanto de Flávio Bolsonaro quanto do governador eh Tarcísio eh de Freitas. Há números de telefone associados a essas páginas, um deles com DDD da Paraíba, 83, e as demais todas com DDD eh do estado do Paraná, o número 41. Agora, então, eh,

caberá a justiça eleitoral investigar quem está por trás dessas páginas, justamente porque, eh, a campanha, as campanhas eleitorais, né, campanhas políticas, ainda não estamos no período de propaganda eleitoral, mas quem pode eventualmente fazer o impulsionamento e dessas propagandas são os próprios partidos políticos, os candidatos, mas não, né, terceiros que não podem fazer esse tipo de impulsionamento. E a própria legislação eleitoral também proíbe, né, mesmo que feito esse impulsionamento por partidos ou candidatos, o chamado impulsionamento de propaganda eleitoral e negativa. Então são hipóteses muito claras aí de violação da legislação eleitoral e cabe então, né, que as campanhas, os próprios candidatos tomem medidas judiciais cabíveis pela configuração, né, do eventual prática, seja de abuso de poder econômico, pelo despêndio aí de um grande volume de recursos, como eu disse, 1.3 R milhões eh deais, seja por essa utilização indevida, se valendo dessas contas eh fantasmas. A a legislação eleitoral, como eu disse, ela é muito clara nesse sentido e uma decisão recente do Tribunal Superior Eleitoral apontando justamente isso. Diz

aqui e basicamente abuso de poder econômico, uso indevido de meios de comunicação. Trata-se de uma investigação judicial eleitoral destinada a apurar a ocorrência de abuso de poder econômico e uso indevidos de meios de comunicação, em que se imputa aos investigados o aporte de recursos financeiros vultosos para a contratação de impulsionamento ilícito de propaganda eleitoral. O abuso de poder econômico configura-se com a utilização de recursos financeiros com intuito de conferir vantagem indevida a determinada candidatura. Não se descarta, contudo, haver margem de atuação lista propiciada pelo porte econômico de determinada campanha e pelas escolhas estratégicas que orientam a aplicação dos recursos. E o uso indevido de meios de comunicação tradicionalmente caracteriza-se pela exposição mediática desproporcional de candidato ou candidato. O desequilíbrio

da exposição é um parâmetro que foi construído, considerando-se a comunicação em massa, um para muitos, em que poucos veículos concentram o poder mediático e, com ele, particular capacidade de influência sobre a sociedade. As transformações das campanhas eleitorais do novo paradigma comunicacional, que é o da comunicação em rede, muitos para muitos, são inquestionáveis. A expansão do ISO eleitoral das redes sociais amplificou a divulgação de mensagens por candidatas e candidatos de forma exponencial. Esse fator, em geral benéfico ao debate democrático, deve também ser levado em conta para se aferir a ocorrência de ilícitos eleitorais. A legislação eh eleitoral deve acompanhar a realidade fenomênica, de modo a aplicar corretamente as regras eleitorais no mundo digital. Nesse cenário, o TSE

reconhece que a internet constitui meio de comunicação para fins de apuração de abuso de poder, conforme a legislação eleitoral. E além disso, firmou entendimento no sentido de que o uso de aplicações digitais, de mensagens instantâneas, visando promover disparos em massa, contendo desinformação em verdades, em prejuízo de adversários, em benefício de candidato, pode configurar abuso de poder econômico e ou uso indevido de meios eh de comunicação social. E aí segue essa decisão do TSE dizendo o seguinte, que os precedentes repelem a possibilidade de que campanhas se refugiem na internet para burlar restrições legais e para fraudar a finalidade precípoa de proteção à isonomia, à normalidade, a legitimidade eleitoral, a liberdade do voto e a moralidade pública. O financiamento de fake news voltado para isolar usuários em bolhas, bem como a monetização de conteúdos que a que as retroalimentam, são algumas formas de interseção entre o uso indevido dos meios de comunicação e o abuso de poder econômico nas redes, mas não são as únicas. Desde que se pretenda discutir ofensa a esses bens jurídicos, o núcleo fático do abuso de poder econômico e mediático pode recair sobre outras condutas tipificadas na legislação, inclusive as vedações em matéria de propaganda eleitoral. E a

tríade para apuração do abuso, conduta, reprovabilidade e repercussão se perfaz diante de a prova de condutas que constituem o núcleo da causa de pedir. B elementos objetivos que autorizem estabelecer um juízo de valor negativo a seu respeito, de modo a afirmar que são dotadas de alta reprovabilidade, uma gravidade qualitativa e inferir com necessária segurança que essas condutas foram nocivas ao ambiente eleitoral, a gravidade quantitativa. Estamos falando de publicações que em alguns casos atingiram ali 500, 600.000 pessoas e o dispêndio de um recurso, né, vultuoso de mais de R 1 milhão e deais. Então, cabe agora tanto a campanha, né, e ao jurídico do PL ou do Republicanos, no caso do governador Tarcis, ou ele próprio ou Flávio Bolsonaro, promovendo essas medidas judiciais para identificar quem está por trás eh desses ataques e eventualmente se ligados, seja ao PT ou ao próprio Lula ou Fernando Hadad, porque grande parte desses ataques destinam-se principalmente aos dois estados, conforme identificado nas reportagens, ao estado de São Paulo e ao estado de Minas Gerais. e dois estados

em que o PT tem encontrado mais dificuldades ali habilizar os seus candidatos. No caso e de São Paulo, né, a candidatura de Fernando Hadad, que não está encontrando e tração, né? As pesquisas recentes apontam uma eventual vitória e do governador Tarcísio na sua reeleição já no primeiro eh turno e em especial o cenário também em Minas Gerais, em que o PT tem encontrado dificuldades, né, de lançar um candidato a governador. Inclusive, há uma briga hoje eh no partido em função do recu do senador Rodrigo Pacheco, que seria o candidato apoiado pelo PT. dele seria lançado pelo PSB, ele se recusou a sair candidato, disse que não pretende sair candidato. E aí há uma pressão hoje

dentro do PT para que a candidata eh Marília seja a candidata ex-prefeita de Contagem, que ela saia como candidata eh no estado. No entanto, ela pretende sair candidata a senadora e fala da necessidade de trazer o nome de centro para que o partido, então, né, consiga agregar mais forças dentro e de Minas Gerais e aí viabilizar a eleição de uma cadeira ao Senado eh pelo estado de Minas Gerais, inclusive com seu eh marido, economista José Prata Araújo, lançando o manifesto e falando justamente disso. Então, eh, você vê que esses ataques eh se destinaram aos dois estados em que o PT tem encontrado mais dificuldades para viabilizar candidatos à eleição eh eh de governador e garantir, né, um palanque por decorrência pro presidente Lula. Além disso, eh, reportagem também destacando ali, que o governo Lula gastou nesse primeiro semestre aproximadamente 520 milhões em propaganda, eh, do governo, dentre os quais desse valor 520 milhões, 80 milhões foram destinados à questão de uma campanha sobre o fim da escala 6 por1, que é hoje, né, uma das maiores discussões travadas e no Congresso Nacional. Para fins de comparação, o governo Bolsonaro em 2022, no primeiro semestre, ele gastou 213 milhões eh em propaganda e o Lula, mais do que o dobro, né, os 520 milhões eh no primeiro semestre. Há uma vedação agora nesse

período eleitoral de que o governo faça qualquer tipo e de propaganda e por isso eh nos anos eleitorais os gastos tendem a se concentrar eh no primeiro semestre. né? E além disso também saiu a relação dos veículos que mais receberam eh, né, para quem foram destinados esses valores de propaganda eh do governo federal. E pela primeira vez alguns canais de televisão grandes, como o caso do SBT e da Band, ficaram atrás eh das redes sociais em relação a essa, né, verba publicidade destinada pela Secretaria de Comunicação do Governo Federal a esses veículos. A Globo se destaca em primeiro lugar. Ela recebeu desde 2023 do governo

federal na Secretaria de Comunicação R$ 267 milhõesais, aproximadamente 25% do orçamento. A Record vem em segundo lugar com 122 milhões e eh em terceiro e quarto lugares Facebook Meta, justamente a empresa Meta que é responsável tanto pelo Facebook quanto pelo Instagram. E o Google é com R 80 milhões deais. Na sequência, o SBT R 68 milhõesais, Band R 49 milhões deais, eh, o Quai R milhõesais, o TikTok 13 milhões, Rede TV 11 milhões, Grupo Fol 9 milhões, X Twitter e 6 milhões e de reais recebidos então de propaganda e do governo federal. E esses números, então, se vê um destaque inclusive, né, do o aumento do alcance das redes sociais e historicamente é a primeira vez então que, né, empresas de redes sociais recebem mais eh volume de recursos de propaganda do governo federal do que canais de TV consolidados no Brasil, como o caso do SBT e da Bandeirantes.

Inclusive uma discussão muito grande envolvendo até agora a questão da cobertura da Copa do Mundo, que você vê também uma predominância do YouTube por meio da Casé TV, que atingiu ali um recorde de 21 milhão, 21 milhões de pessoas assistindo, né, em contas ali visualizações, o jogo do Brasil, eh, contra o Japão, o recorde histórico, a maior audiência ao vivo eh do eh YouTube e uma audiência maior hoje das redes sociais em relação aos canais aí tradicionais. eh de televisão, uma disputa muito clara, né? Inclusive com Casé TV, tendo aberta contra si uma investigação pelo CONAR em função eh das propagandas eh das BE bets. Então, eh nós vemos esse aumento aí dos gastos do governo federal eh com propaganda, uma nova estratégia de comunicação eh que tem destinado mais recursos para as redes sociais e menos recursos, então, para esses canais eh de TV. Então, em relação, né, à questão desse gabinete do ódio, eh, que a gente mencionou no início eh do episódio, há agora, então, uma expectativa, né, de que se tomem as medidas jurídicas cabíveis para investigar quem tá por trás e desses ataques e eventualmente então eh a caracterização aí tanto de abuso de poder econômico quanto de utilização indevida de meios de comunicação social.

Rossana, >> bom, tá aí. Essa foi a análise do Fred no episódio de hoje. A gente fica por aqui, mas Fábio a gente espera vocês na próxima edição, não é isso, Fred? >> Isso aí. Bom, e aquele recado importante, então, para você que ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadoocovo.com.br/oferta

br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like, porque também é muito importante pra gente. Tchau.

>> Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado importantíssimo para você que ainda não é estante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Vale muito a pena. Tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube.

Fred, agora vamos falar sobre Daniel Vorcaro, porque a defesa acredita em falhas aí durante a investigação para anular tudo isso, né? Pois é, bateu desespero na defesa do banqueiro Daniel Vorcaro, justamente porque se fecharam as portas de um eventual acordo de colaboração premiada, né, nessa fase investigativa, ou com a Polícia Federal ou com o Ministério Público Federal na pessoa eh do procurador geral da República. Houve duas tentativas por parte da defesa e do Vorcário de celebrar esse acordo, apresentando ali é uma proposta, mas tanto a Polícia Federal quanto o Ministério Público ficaram insatisfeitos e reconheceram que não houve por parte e da defesa efetivamente do réu uma colaboração que ajudasse a desvendar toda a trama criminosa, divisão de tarefas, né, dessa organização criminosa, tal qual exige a lei e das organizações criminosas. Em função disso, a defesa estaria agora eh debruçada não mais sobre o termo de um acordo, mas sobre eventuais nulidades encontradas na condução eh da investigação. E são três os caminhos principais eh que eles têm eh buscado para tentar de alguma maneira, né, fazer e gerar uma nulidade nesse processo.

duas dessas iniciativas envolvendo o ministro Gilmar Mendes, né, quando do julgamento do da manutenção ou não da prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, o ministro Gilmar Mendes deixou muito claro ali, né, questões de eventuais nulidades quanto a um acordo de colaboração. E seriam esses essas duas nulidades envolvendo dois aspectos de um acordo. a questão eh da voluntariedade. Esse é um dos requisitos de validade dos acordos de colaboração, justamente, né, que se o réu fizer investigado fizesse um acordo de que ele fez esse acordo de maneira voluntária, sem qualquer tipo de coação psicológica. E na visão do ministro Gilmar Mendes, esses acordos, né, no caso de uma prisão preventiva e na visão dele, a prisão do próprio pai do Vorcaro teria o objetivo indireto de forçar uma delação por parte do Daniel Vorcaro.

Essa seria uma das nulidades, é, no caso de elaboração de um acordo, como foi feito inclusive o reconhecimento pelo STF para anular várias das condenações da operação Lava-Jato, de que as prisões eh preventivas daqueles investigados na operação Lava-Jato tinham o objetivo, né, de forçar esses réusem essa esses acordos. Mas um segundo aspecto envolve a participação, né, do juiz no na validação, no na homologação do acordo de colaboração premiada. A lei das organizações criminosas que regulamenta esses acordos, ela é muito clara no papel do juiz nessa fase, que é meramente um papel homologatório. Ele avalia, né, o acordo celebrado à luz dos requisitos legais da questão da validade e especialmente da questão da voluntariedade. toda a negociação, toda tratativa e o entendimento se cabe ou não a celebração do acordo, cabe nesse momento as autoridades investigativas, né, que é a Polícia Federal e o Ministério Público e Federal. Há um

julgado do Supremo que estabelece ali um marco temporal, né? Se já apresentada uma denúncia, uma ação penal pública em relação aos crimes eventualmente praticados, aí só a partir da denúncia só caberia a celebração desse acordo ao Ministério Público Federal. antes disso, né, as duas autoridades poderiam fazer esse acordo e eh caberia então ao juiz, nesse momento, a mera homologação. No caso, eh, de juízes em tribunais, né, no órgão colegiado, cabe ao relator essa análise eh preliminar da homologação ou não de um acordo de colaboração. E ao falar que um réu e o que o advogado, a defesa de um dos investigados do do Banco Master da operação Compliance Zero havia procurado a ele, ministro André Mendonça, o ministro Gilmar Mendes falou na questão, né, de que ah, ele teria participado eventualmente de uma negociação e aí seria uma causa de nulidade de eventual acordo. Então, eh,

descartadas as hipóteses, já que essas portas estão se fechando pro Vorcáo, agora a defesa procura nulidades na investigação que passam especialmente eh por uma questão técnica do processo penal chamada cadeia de custódia. A cadeia de custódia, ela foi prevista na legislação brasileira a partir de uma reforma do Código de Processo Penal em 2019, o chamado pacote anticrime, apresentado pelo então ministro da justiça, Sérgio Moro. Foi aprovada essa alteração do Código de Precesso Penal. Ela diz respeito, né, justamente àqueles procedimentos que envolvem a colheita de provas eh por parte das autoridades investigativas, de forma assegurar a idoneidade dessa prova, impedir que essas provas de qualquer maneira sejam alteradas adulteradas eh de forma, né, a ou incriminar alguém que seja inocente ou de qualquer maneira a absolver um culpado. Então, é uma preocupação por parte, né, do Código de Processo Penal em relação à forma como se colhem essas provas, como elas são armazenadas, mantidas, analisadas e, por fim, para que elas possam ser utilizadas, né, sem qualquer tipo de contaminação pelo juiz para eventual eh condenação do réu. Essa

questão da cadeia de custódia, ela é muito discutida nos Estados Unidos, inclusive, né, os filmes americanos costumam abordar essa questão, né, de depósitos ali dentro das delegacias em que são armazenadas as provas. a própria preservação do local do crime, quando praticado, por exemplo, um crime eh de homicídio, né? o isolamento da área para que não haja qualquer tipo de interferência na investigação. E essa questão tá disciplinada no artigo 158A do Código de Processo Penal, que diz o seguinte: "Considera-se cadeia de custódia o conjunto de todos os procedimentos utilizados para manter e documentar a história cronológica do vestígio coletado em locais ou em vítimas de crimes para rastrear sua posse e manuseio a partir do seu reconhecimento até o descarte". E o início da cadeia de custódia adá-se com a preservação do local do crime ou com procedimentos policiais ou periciais nos quais seja detectada a existência de vestígio. O agente público que

reconhecer um elemento como de potencial interesse para a produção da prova pericial fica responsável por sua preservação, sendo vestígio todo objeto material bruto, visível ou latente, constatado ou recolhido, que se relaciona à infração penal. E aí vai falando das várias fases aí de colheita das provas, né? O artigo 158B diz o seguinte: "Que a cadeia de custódia compreende o rastreamento do vestígio nas seguintes etapas. Um, reconhecimento, que é o ato de distinguir um elemento como de potencial interesse paraa produção dessa prova. Dois, isolamento, o ato de evitar que se altere o estado das coisas, devendo isolar e preservar o ambiente imediato imediato relacionados aos vestígios e local do crime." Dois, a fixação dessa

prova, né? descrição detalhada do vestígio, conforme se encontre no local eh do crime, o corpo de delito, a sua posição na área dos exames, podendo ser ilustrada por fotografias, filmagens ou croquê, a coleta, o acondicionamento, o transporte, o recebimento, processamento, o armazenamento e o eventual descarte eh dessas provas. E qual que é a grande preocupação nesse momento que em relação especialmente aqueles episódios envolvendo o ministro Dias Tofle, quando ele estava conduzindo, o caso, era relator da investigação do Banco Master, né, desde novembro do ano passado, ele tomou eh ali medidas altamente atípicas em relação à apreensão dos aparelhos telefônicos de Daniel Vorcário no início de janeiro desse ano. Essa operação, ela decorreu daquela denúncia de que o Vorcaro estaria contratando influencers para de qualquer maneira influenciar a decisão eh do Banco Central em relação à decisão de liquidação extrajudicial do banco. Ele estava tentando reverter essa decisão e contratou esses influenciadores para convencer ali a opinião pública de que essa decisão havia sido equivocada, havia sido precipitada e que caberia ao Tribunal de Contas da União reverter essa decisão.

Com base nessa notícia, de fato, foi decretada ali uma nova fase da operação compliance zero. E o ministro Dias então deu a ordem de busca e apreensão dos aparelhos telefônicos, tanto do Vorcaro quanto e dos demais investigados, mas com uma ordem inusual. Por quê? Quando a Polícia Federal faz esse tipo de busca e apreensão, ao apreender o aparelho telefônico, automaticamente se faz a extração dos dados, dos arquivos desse aparelho para preservar justamente, né, a rigidez dessas provas, para que não haja qualquer tipo de adulteração desses arquivos. O ministro Diastofol mandou que esses aparelhos fossem lacrados e fossem remetidos pro seu gabinete e depois ele designou peritos da sua confiança para fazerem eh o exame desses aparelhos eh telefônicos. Então, logo,

né, o ministro André Mendonça, ele assume a relatoria do caso a partir da renúncia, né, do caso, naquela também figura atípica, né, quando o ministro Diastofoli, sem se reconhecer suspeito para atuar nesse caso, ele simplesmente renuncia à relatoria em função justamente da revelação dos fatos, né, entre ele, a sua família e o resorte Tayá que vendeu cotas do resorte pro cunhado do Daniel Vorcaro. O ministro André Mendonça tem essa preocupação justamente de assegurar ali a idez dessas provas e essa cadeia de custódia de forma que a defesa não pudesse, né, a fazer ali a acusação de qualquer tipo de adulteração dessas provas para fins eh de condenação. Então, eh, nesse momento, a defesa do Vorcá estaria debursada justamente sobre todos esses elementos que foram reunidos pela Polícia Federal nas investigações, sejam eh documentos aprendidos, aparelhos telefônicos aprendidos e uma estaria justamente contratando peritos digitais para identificar qualquer tipo de alteração nessas provas que pudessem levar a uma eventual anulação da investigação. O STJ tem uma jurisprudência já muito sedimentada a respeito dessas provas e da cadeia de custódia dessas provas, especialmente em relação às provas e digitais. Em relação a elas, o ministro Ribeiro Dantas disse o seguinte, que a cadeia de custódia tem como objetivo garantir a todos os acusados o devido processo legal e os recursos a ele inerentes, com a ampla defesa ou contraditório e principalmente o direito à prova lícita. O instituto abrange todo

o caminho que deve ser percorrido pela prova até sua análise pelo magistrado, sendo certo que qualquer interferência durante o trâmite processual pode resultar na sua imprestabilidade. Não existe nenhum registro, tipo de registro documental sobre o modo de coleta e preservação dos equipamentos, quem teve contato com eles, quando tais contatos aconteceram e qual o trajeto administrativo interno percorrido pelos aparelhos, uma vez apreendidos pela polícia. Nem se precisa questionar se a polícia espelheu o conteúdo dos computadores e calculou a reste da imagem resultante, porque até mesmo providências muito mais básicas do que essa, como documentar o que foi feito, foram ignoradas pela autoridade policial. E nesse sentido, ao analisar esse caso específico, ele falou o seguinte: que não há desse modo como assegurar que os dados periciados são íntegros, o que acarreta a quebra da cadeia de custódia dos computadores apreendidos pela polícia, inadmitindo-se as provas obtidas por falharem no teste de confiabilidade mínima. inadmissíveis são igualmente as provas delas derivadas em aplicação do artigo 157 do Código de Processo Penal. E esse artigo ele é

muito claro no seguinte sentido, que são inadmissíveis, devendo ser desentranhadas do processo, as provas ilícitas, assim entendidas as obtidas em violação a normas constitucionais ou legais. Parágrafo primeiro. São também inadmissíveis as provas derivadas das ilistas, salvo quando evidenciado o nexo de causalidade, quando não evidenciado o nexo de causalidade entre umas e outras. ou quando as derivadas puderem ser obtidas por uma fonte independente eh das primeiras. E no caso, o juiz que conhecer do conteúdo de uma prova declarada inadmissível, não poderá proferir a sentença ou o acórdão. Então,

uma preocupação muito grande nesse momento, né, com essa busca da defesa por eventuais quebras dessa cadeia de custódia em relação especialmente às provas digitais, que são as principais envolvendo esse caso, e, inclusive uma eventual e suscitação de uma nulidade em relação ao vazamento daquelas conversas entre o Vorcaro e a sua ex-noiva Marta Graff. O próprio ministro Gmar Mendes à época fez uma publicação falando e tratando especificamente do vazamento daqueles diálogos entre Vorcário e sua ex-noiva. E agora essa é uma preocupação maior do ministro André Mendonça na condução dessas investigações, considerando, né, esse escrutínio por parte da defesa do Daniel Vorcaro e a própria iniciativa ali, o movimento de bastidores dentro do Supremo, encabeçado pelo ministro Gilmar Mendes, para que eventuais nulidades sejam reconhecidas para anular toda operação complio. Então essa é uma preocupação e no momento e fechadas as vias aí dos acordos de colaboração, você vê, né, os esforços da defesa do Vorcar se voltando a tentar encontrar ali alguma nulidade. Rossana, >> bom, claro que a gente espera para ver o desfecho dessa história, né, Fred, se vai ter nulidade. A gente nunca sabe o

futuro no STF, né? >> Pois é, foi o que aconteceu na operação Lava-Jato, em que a operação foi conduzida e depois lá na frente eles, né, criaram nulidades para justamente absolver os culpados. >> Exato. E você aguarda aí essa análise aqui do Frederico Junker. A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. E se você ainda não é assinante

da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta para garantir a sua assinatura, pagando menos de R$ 5 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. E se você tá com a gente no YouTube, também não esquece de [música] deixar um like no nosso vídeo, de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br.

br/oferta e garantir aí a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês. Tá na tela aí para você conferir. Tem também QR code para você apontar a câmera do seu celular e tem link na descrição do vídeo no YouTube para você fazer essa assinatura e garantir esse preço super especial para ser assinante da Gazeta do Povo e apoiar esse projeto tão importante que luta pela liberdade de expressão. Se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, vamos falar sobre as sanções que os Estados Unidos anunciaram a brasileiros e empresas por supostos vínculos com o PCC. Pois é, Rossana. Eh,

dentro desse esforço empreendido pelo governo americano, né, de combate às marcoorganizações e dentro daquele contexto em que o governo Trump classificou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, né, tivemos desde essa classificação as primeiras medidas concretas tomadas pelo governo contra o PCC, justamente com a sanção aplicada a dois indivíduos de nacionalidade brasileira, um homem e uma mulher, três empresas brasileiras e uma empresa eh de Portugal que estariam sendo operacionalizadas para fins de lavagem do dinheiro pro PC. Esse comunicado foi publicado então no dia 1eo de julho pelo Departamento de Tesouro Americano, pelo Escritório de Controle de Ativos Estrangeiros numa lista que é semelhante à aquela da Lei Magnitsk, né? quando se publica o nome dos indivíduos ou empresas sancionadas, é momento a partir do qual nenhuma empresa americana ou indivíduos americanos ou entidades do sistema financeiro podem estabelecer qualquer tipo de relação comercial, contratual, financeira com esses indivíduos e empresas sancionadas, sob pena de, se o fizerem, responderem pelo crime eh eventual de auxílio material a esses indivíduos e empresas sancionados e também de sofrerem as chamadas sanções secundárias, que são pesadas multas aplicadas a quem violar essa proibição de relação. E basicamente o comunicado diz o seguinte, que o escritório, né, de controle de ativos de estrangeiros, o FAC, designou dois cidadãos e três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por seus vínculos com a maior facção criminosa da América Latina, o primeiro comando da capital. O PCC representa uma ameaça significativa à segurança dos Estados Unidos, uma vez que seus agentes em todo o território americano, especialmente na Flórida, lavam lucros do narcotráfico e contribuem para um ciclo de criminalidade. Segundo o comunicado do

governo americano, o PCC é hoje a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e nos últimos anos expandiu suas operações globalmente com presença significativa em países como Reino Unido, Turquia e Japão. Segundo, né, apurações do próprio governo brasileiro do Ministério Público de São Paulo, a facção tem mais de 40.000 1000 integrantes espalhados aí por mais de 10 países do mundo. E segue o comunicado que nos Estados Unidos a facção representa uma ameaça criminal real e crescente. Essas ações de autoridades brasileiras revelaram uma operação de lavagem de dinheiro, se referindo a uma ação que havia sido promovida contra esses indivíduos, especialmente o senhor Vinícius eh Machida, Shimada, desculpe, que era o lavador de dinheiro, que inclusive foi e investigado dentro e de uma investigação envolvendo o time de futebol Corinthians, justamente com desvios que haviam sido praticados pela administração, pela diretoria e do clube e que teriam se utilizado dessas empresas também para lavar dinheir dinheiro eh pro PC por meio de uma casa de apostas que fez ali um patrocínio e do clube. Também a própria, além desse

senhora, a parente dele que atuaria como uma espécie de secretária, senhora Estela Henrique de Oliveira. E as empresas também, como eu disse, as duas empresas brasileiras quanto a empresa eh portuguesa. E segue ali, né, o comunicado do FFAC dizendo que essa rede de lavagem de dinheiro, que foi alvo da ação, operava a partir de dois locais principais, a Flórida e São Paulo. Em janeiro de 2026, o FBI prendeu seis membros do grupo sediado na Flórida, que foram indiciados por acusações de lavagem de dinheiro no Tribunal Distrital dos Estados Unidos. Portanto, já haviam sido tomadas medidas judiciais contra esses integrantes da organização, né, em janeiro, eh, incluindo esses próprios dois brasileiros que foram sancionados. Em relação ao Víor Shimada,

ele é morador de São Paulo e tem sido um elo fundamental entre os operadores do PCC da Flórida e traficantes de drogas e estrangeiros. Chamada em sua organização, lavaram mais de 30 milhões de dólares em receitas e listas geradas em várias cidades dos Estados Unidos e arredores, utilizando criptomoedas para transferirem fundos de volta ao Brasil em nome do PCC. Shimada também se envolveu em outros crimes financeiros, além da lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. Em janeiro de 2025, Shimada ficou brevemente em prisão domiciliar no Brasil, porque uma de suas empresas, a Victory Trade Intermediação de Negócios, foi usada para lavar dinheiro roubado de um clube de futebol brasileiro como parte de um esquema de fraude publicitária, se referindo aqui a esse episódio envolvendo o clube Corinthians. Como eu disse, Estela é uma associada próxima e parente de Shimada, que trabalhou como sua secretária intermediária para retiradas em grande volume de dinheiro em espécie, fornecendo serviços logísticos essenciais que apoiaram Shimada e sua rede nas operações e de lavagem de dinheiro. Então eles decretaram, né,

essas sanções aplicadas a essas empresas e a esses próprios eh indivíduos, considerando inclusive investigações feitas pelo próprio governo brasileiro, né? Ele já, esse Víor Shimada, já havia sido processado no Brasil e preso em janeiro de 2025 numa operação também que houve o desvio ali de uma conta bancária do Banco Votantim no valor de R5 milhões eh de reais. E ele havia se utilizado de uma série de transações de baixo valor, aproximadamente R900 transações bancárias em 11 horas. foi detectado, então, né, essas movimentações atípicas e ele acabou respondendo também pelo crime de dinheiro e desvio de de recursos em função eh dessa investigação. E a própria dentro dessa investigação que ele respondeu no Brasil, havia diálogos dele falando da preocupação, esse Senr. Víor Shimada, de

que o FBI o estivesse investigando. Ele disse o seguinte num trecho desse processo: "Esse papo vai dar FBI, mano. Os caras estão investigando pesado. Eu vou mandar para eles. Hoje o menino tava no advogado. Vou mandar tudo para

segurar, porque, mano, meus trampos que eu tenho tá deu uma travada, meus trampos de wire, minhas coisas lá dos tokens, entendeu? Que eu tiro muito cash porque eu vou colocando na conta. Nas minhas contas é muito dinheiro que entra lá de dólar. E aqui também ligações que ele teria com um narcotraficante mexicano e também com eh integrante de facções criminosas na Colômbia. O que eu soltei para fora que fui sacando e tal, Colômbia, Estados Unidos vai voltar tudo. Os caras estão numa investigação

pesada. Sabe por o que acontece? Bitsu é mexicana e ela é envolvida lá no México, certo? Como eu faço pagamento nos Estados Unidos, troco dólares, irmão, o negócio é federal lá com os caras, entendeu? Então ele já sabia inclusive que estava sendo investigado pelas autoridades eh americanas, né? Em

relação à resposta do governo eh brasileiro, o Brasil voltou novamente a invocar a questão de uma defesa da soberania que estaria sendo ameaçada pelos Estados Unidos a partir dessa medida. O a Secretaria Nacional de Justiça, que é uma das secretarias que compõe o Ministério da Justiça, soltou uma nota dizendo o seguinte: que medidas laterais suscitam preocupação, uma vez que podem ser sucedidas por providências ainda mais gravosas adotadas à margem dos mecanismos ordinários de cooperação internacional. E a decisão não surpreende o governo brasileiro, já era esperada após a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções brasileiras como organizações terroristas. E a nota segue dizendo o seguinte, que o combate ao crime organizado transnacional não deve servir de pretexto para medidas unilaterais que desconsiderem a cooperação jurídica. Elas podem gerar efeitos indiretos relevantes sobre instituições financeiras estrangeiras, inclusive brasileiras, em razão do risco de restrições regulatórias e eventual exposição à sanções secundárias. O

próprio ministro da fazenda, Danildo Rigan, deu a seguinte declaração: "Quem tem que cuidar de segurança pública no Brasil são os brasileiros. é a política brasileira, são os investigadores brasileiros, é o COAF, a Receita Federal, são as nossas instituições que têm que vir e defender com rigor e fazer o combate ao crime organizado. Então, eh, basicamente se vê uma uma posição defensiva das autoridades, eh, brasileiras que, né, alega uma suposta violação da soberania brasileira quando, né, o objetivo principal desses mecanismos, dessas sanções, é sufocar financeiramente essas organizações e impedir que essas pessoas e empresas eh consigam lavagem de dinheiro eh do narcotráfico. É interessante até comparar com uma postura eh do governo do Equador em relação a essas medidas semelhantes tomadas pelo governo americano, que ontem mesmo o secretário de Estado, Marco Rúbio, publicou também e a uma classificação de uma organização equatoriana como organização terrorista. Ele falou o seguinte numa publicação no X: "Designei a gangue equatoriana Tony Killers como uma organização terrorista estrangeira e terrorista global especialmente designada. Gangues

equatorianas ajudam cartéis mexicanos a transportar e exportar drogas ilícitas para financiar o terrorismo e atividades criminosas. Os John Killers atacaram civis, agentes da lei e funcionários do governo, incluindo assassinatos de alto perfil de autoridades públicas. Trabalhando com o presidente Daniel Noba, no Equador, continuaremos a fortalecer nossa segurança regional e garantiremos que narcoterroristas não tenham lugar em nosso hemisfério. Então você vê que o presidente eh do Equador disposto ali a fazer justamente acordos de cooperação para receber informes de inteligência das forças policiais e militares americanas que facilitem, né, no combate a essa narcoorganização equatoriana. Interessante dizer também que algumas autoridades brasileiras negaram que esse senhor e essa senhora fossem de qualquer maneira ligados ao PCC, mas eh há informações públicas e que envolve inclusive, né, um acordo de colaboração premiada que havia sido prestado pelo Vinícius Vitzbar, que foi um tesoureiro do PCC, lavou dinheiro pro PC, eh foi vitimado, assassinado dentro do aeroporto e de Guarulhos. ao fazer essa

colaboração premiada em 2024, ele mencionou uma das empresas pertencentes a esse senhor Vinícius eh Shimada de que ele, essa empresa deles, eh, seria utilizada, né, na operação de lavagem de dinheiro eh pro PCC. Tanto assim que um blog voltado a notícias do universo esportivo, conduzido pelo jornalista Paulo César de Andrade Prado, ele eh o blog é conhecido como blog do Paulinho, já em maio de 2025 ele publicou a íntga de um relatório policial que ligava, né, o Corinthians, essa operação de lavar dinheiro envolvendo o Corinthians ao PCC, mencionando o nome desse indivíduo que foi sancionado agora pelo governo americano. Só para e eh destacar aqui um trecho do relatório publicado por esse jornalista em 2025. Ele falou o seguinte, que ontem veio à tona relatório parcial do Gaeco de São Paulo assinado pelo delegado Thiago Correia, comprovando que cartolas do Corinthians desviaram dinheiro do clube à comissão da Videbet, a UJ Foball subsidiária de lavagem de dinheiro do PCC. A trama com utilização de empresas laranjas para esconder o destino final foi revelada.

Parece-nos nítido, fala o relatório, assim, que aqueles que deram causa o desvio de dinheiro dos cofres do Esport Clube Corinthians se utilizaram das tradicionais estratégias de lavagem de dinheiro para não só introduzir os valores no sistema financeiro e distanciar o capital ilícito da sua origem, visando assim evitar uma associação direta com a infração antecedente. daí uso de duas camadas de empresas, né, Way e o Wave Victory, que é uma das empresas a Wave Victory sancionadas pelo governo americano, como também fracionar os recursos criminosos em trânsito e deste modo pulverizá-los em duas ou três mais operações, tudo para dificultar a reconstrução da trilha e do papel. Novamente, esse mesmo jornalista em julho do ano passado também publicou aí a íntegra da denúncia formul formulada contra as pessoas envolvidas nessa operação no clube Corinthians dizendo o seguinte: e na que é um dos envolvidos, foi convidado para por alguém para estar naquele móvel de luxo. Lá explicaram-lhe que a Wave funcionaria como um braço de esquemas da Victory, empresa também desse senhor Víor Shimada, servindo a esta e vice-versa. Tal conclusão se extrai a partir de documentos transmitidos por Víor Henrique Shimada a instituição financeira para abertura eh da conta. A Victory, por sua vez, por

meio do seu sócio Víor Shimada, colaborou para que parte dos valores desviados dos cofres do Esport Club Corinthians fossem transferidos ao J Futebol, tendo contado, para tanto, com a atuação predominante da insidiosa empresa eh Wave. E eh esse mesmo jornalista publicou agora no dia 2 de julho de 2026 também que o Corinthians é exposto internacionalmente por cartolas que negociavam eh com o PCC, destacando justamente isso. E diferente de uma série de autoridades brasileiras que têm negado, né, essa ligação desses indivíduos com o PCC já área de conhecimento público, né, até você vê que o blog do Paulinho hoje tem mais informações do que as autoridades brasileiras que têm negado esse envolvimento e dos e integrantes com o PCC. E além disso, a questão, né, de medidas tomadas hoje pelas instituições financeiras brasileiras. Interessante também destacar que o CEO de uma das maiores bets do Brasil, da An Gain, eh, publicou que um dos bancos da Faria Lima, em decorrência justamente do risco operacional dessas casas de apostas, eh, ele foi comunicado por uma dessas instituições financeiras do encerramento da sua conta, justamente porque os bancos brasileiros não querem correr risco agora de uma eventual sanção secundária em função de contas ou de empresas que possam lavar dinheiro pro crime organizado. E esse era o objetivo

justamente da medida, impedir qualquer tipo de lavagem de dinheiro. Rossana, >> bom, tá aí a análise do Frederico Junker no episódio de hoje do 15 minutos. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros se meses como assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um [música] like no nosso vídeo e claro, a gente espera vocês. Então, tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo. [música] Tá aí na sua tela o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube embaixo do vídeo, ó, tem um linkzinho, você clica e faz a sua assinatura por esse preço super especial e apoia o projeto tão importante da Gazeta do Povo que a gente fala sempre, né? defende a sua liberdade de expressão. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar sobre a

ação que a Trump Media e a Rumble eh ajuizaram na justiça dos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes, em que a GU tem se manifestado também no processo. Pois é, Rossana Ju está acusando, né, a Rumble e a Trump Media de tentarem atrasar o julgamento eh da ação pela juíza federal do distrito de Tampa eh no estado da Flórida. Esse processo, né, que já corre desde fevereiro do ano passado e havia uma tentativa de citação do ministro Alexandre Moraes que estava sendo malsucedida. O STJ, que é o Tribunal Brasileiro responsável, né, por conferir o executor, né, a concretização dessa decisão, se negou a cumprir a ordem de citação eh no BOJ desse processo até então que o se possibilitou a citação do ministro via e-mail. Essa abriu-se o prazo para contestação, o governo brasileiro apresentou uma defesa e aqui um ponto interessante, né, e a contratação de do escritório Fley Hoeg.

Esse escritório hoje ele é o escritório mais famoso dos Estados Unidos eh pelas brigas que ele tem comprado contra a administração do presidente Donald Trump. Só dar alguns exemplos aqui de ações nas quais esse escritório eh tem atuado. Aquela ação que questiona a construção pelo presidente Trump num salão de festas na Casa Branca foi promovida por esse escritório. Inclusive o juiz de primeiro grau havia concedido uma medida liminar, né, proibindo a construção, paralisando as obras e o governo federal conseguiu reverter no tribunal de apelação. a própria ação, outra ação tentando proibir também a reforma do Kennedy Center, que é o complexo cultural na cidade de Washington, administrado pelo governo federal, e que o Trump, né, eh, está tentando reformar, né, o complexo também, esse escritório promovendo ação.

E a última das ações, eh, movida pelo escritório contra também a administração Trump, questionando as sanções que o presidente americano aplicou contra três juízas do Tribunal Penal. eh internacional. Essas sanções que são equivalentes à aquelas previstas lá na lei magnífic, questão de bloqueio de bens, né, pena de morte eh financeira, proibição de contratar ou manter relação, né, dos indivíduos sancionados com qualquer cidadão empresa, americanos. E aqui um ponto só interessante que conecta essas duas ações, tanto da ROM e da Trump Medídia contra o Morais e essa ação movida por esse escritório e contra o governo americano. Porque a tese fundamental da Rumbo e da Trump Medídia é de que o ministro Alexandre Moraes tem que responder pessoalmente pelos seus atos. E por quê? Porque na visão das

empresas ele praticou esses atos fora das atribuições do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eles elencam ali, por exemplo, que o artigo 5º e 220 da Constituição proíbem censura. o ministro praticou eh censuras e justamente por isso, por essas ordens de censuras secretas e leais que eles eh dizem que ao violar o ordenamento jurídico brasileiro, mas não só, também a Constituição americana, ao pretender que suas ações produzissem efeitos no território americano, na própria questão do direito internacional ao não seguir o rito adequado para que essas decisões eh produzam efeitos em outro ordenamento jurídico, eles eh enunciam esse conceito do chamado de ultravíris para dar aqui, né, um fazer um paralelo com situações de direito societário, da administração de empresas, quando um administrador de uma empresa, né, pratica um ato pelo qual ele não tinha poderes. Por exemplo, a empresa tem um determinado bem imóvel e ele vende esse bem imóvel e lá na no contrato social e na procuração de administração da sociedade, ele não tinha autorização para vender esse bem. ele praticou um ato ultravíris para além das atribuições e, portanto, ele pode ser responsabilizado o administrador por esse ato. Da mesma forma, então a tese

central da aplicação, né, dessa responsabilização do ministro Alexandre Moraes envolve, né, a a legação dessa tese dos atos ultravíres. E aqui um ponto interessante, como eu disse, é que esse escritório que está defendendo o Brasil Morais nesse processo, ele também alega essa questão dos atos ultravíres, mas em relação ao presidente americano Donald Trump, ele alega que o Trump, ao invocar a lei IEPA, que é a lei de poderes econômicos emergenciais internacional para sancionar essas juízas do Tribunal Penal Internacional, que ele teria praticado também atos ultravíres, que essa lei não concederia os poderes para aplicar essas sanções nesses casos específicos dessas juízas. Porque na visão eh desse escritório, essa seria uma tentativa de interferência no trabalho, né, jurisdicional dessas juízas do Tribunal Penal Internacional. Então, eh, você vê o escritório aqui e invocando essa teoria, a mesma teoria que ele nega no caso do da Rumble e da Trump Medídia, defendendo, né, de modo indireto o Alexandre Moraes. E aqui é um ponto central. A tese invocada pelo eh

escritório é de que os atos foram praticados na capacidade eh de servidor público do Brasil. E justamente por isso, né, seriam atos de soberania brasileira, atos praticados pela própria República Federativa do Brasil. E por isso quem deveria, né, responder esse processo não seria o Alexandre Moraes na pessoa física, mas o próprio governo brasileiro, como está fazendo. E aí o que que aconteceu? Basicamente, durante o prazo de citação eh ali de apresentação da contestação, esse escritório apresentou uma ação, eh, desculpe, uma petição se defendendo e dizendo que o Brasil é a real parte interessada dessa ação e não o Alexandre Moraes. E aí há uma questão aqui que é

que é a discussão que se trava nesse momento nesse processo, que é basicamente a seguinte: o escritório n Rumble e Trump Medí Media, ele pediu uma dilação do prazo, estabelecimento de um cronograma para que a juíza eh analise as questões discutidas no processo de forma separada. O que eles dizem basicamente falam: "Olha, primeiro você tem que decidir se o Brasil é de fato parte real interessada no julgamento desse caso. E só depois, se o Brasil for a parte interessada, você chegar naquelas eh na fundamentação do mérito do processo, que no caso do da defesa do Brasil é o seguinte: falou: "Olha, os atos, como eu disse, são atos oficiais de um agente público brasileiro e, portanto, quem responde por esses atos é o próprio Brasil. E no caso, por o Brasil ser um estado nacional que goza da imunidade soberana, que se aplique a lei chamada FISA nos Estados Unidos, que é lei da imunidade soberana, e, portanto, que o Brasil não responda por esses atos soberanos perante o poder judiciário eh americano. E aí o que pedem a Rumble e a Trump Middia, essa juíza é o seguinte: olha, então primeiro avalie se o Brasil é real parte interessada e depois avalia essas alegações de mérito eh do processo. E o

Brasil então apresentou uma petição bem dura e nessa nesse processo, dizendo basicamente que a Rumbo e a Trump Medíia estão tentando atrasar o julgamento da ação. O interessante nesse ponto, inclusive, é que o próprio Martin De Luca, ao longo de várias entrevistas concedidas à própria Gazeta do Povo, falou justamente disso desde o início do processo, que a GU estava tentando atrasar o julgamento da ação, porque a GU, logo que o ministro foi processado, o advogado geral da União, Jorge Messias, falou que sabia da existência e do processo e que o Brasil se defenderia nessa ação. No entanto, né, o Brasil tentou por vários meios contornar a citação e como eu disse no caso da decisão de citação do STJ, o Brasil se negou a cumprir a ordem de citação do poder judiciário americano que seguiu o rito jurídico existente no direito internacional, que é o caso das cartas rogatórias. O governo americano, o poder judiciário mandou pelos canais adequados e mesmo assim o o STJ se negou a cumprir essa decisão judicial. Então, eh, o que o Martinho De Luca várias vezes reiterou ao longo de todo esse ano é que justamente o Brasil que estava tentando se furtar ao julgamento e dessa ação. E

o que eles alegam basicamente, destacar algum um trecho aqui dessa petição, que a República Federativa do Brasil vem, por meio desta manifestação, opor-se ao pedido dos autores para deixar sem efeito o cronograma dos autores de de manifestações estabelecidos na decisão do tribunal em 23 de junho. Qual que é esse cronograma? é o prazo de 14 dias que a Roma e Trump Medídia teriam eh para se manifestar sobre a contestação eh do governo brasileiro, prazo que se encerra agora no dia 7 de julho. Nos termos deste iconograma, em conformidade com a orientação da Suprema Corte de que a imunidade soberana deve ser resolvida tão logo seja razoavelmente possível, os autores devem responder à petição de indeferimento apresentado pelo Brasil, que busca a extinção do feito por ausência de competência em razão da matéria nos termos da Lei das Imunidades Soberanas Estrangeiras. e seguintes até no máximo dia 7 de julho. Os autores pedem ao

tribunal que substitua esse cronograma por uma abordagem inteiramente inédita, incompatível com qualquer precedente do qual o Brasil tenha conhecimento, segundo o qual a questão de saber se o Brasil é a parte de interesse real seria cindida e julgada antes de quaisquer outras questões. O pedido dos autores deve ser indeferido. Então eles alegam basicamente isso, né, que não seria o caso de julgar essas questões separadamente e já seria eh o caso da juíza apreciar todas as alegações apresentadas pelo governo eh brasileiro sobre a eventual eh presença ali ou não do interesse soberano do país e a decretação, né, da soberania do Brasil. encerramento da ação, justamente porque Estados nacionais não podem responder nos seus atos de soberania perante o poder judiciário de outros países. E só eh para concluir também eh tivemos uma novidade em relação à própria questão da sessão 301, investigação do poder, do governo americano, envolvendo eventual aplicação de novas tarifas contra os produtos brasileiros. E o jornalista

Paulo Figueiredo se manifestou nessa eh investigação pedindo que as sanções da lei magnífica sejam restabelecidas contra o ministro Alexandre Moraes, mas também que ela seja estendida ao próprio ministro eh Gilmar Mendes. Segundo o documento, né, que a própria Gazeta do Povo divulgou também numa reportagem especial, eh, ele disse o seguinte, que o ministro Gilmar Mendes, membro mais antigo do tribunal e principal fonte de apoio político do ministro Moraes dentro do tribunal, desempenhou um papel central e publicamente reconhecido no desmantelamento judicial da operação Lava-Jato e reivindicou expressamente suas consequências políticas, afirmando que figuras de todo espectro político, incluindo expressamente o presidente Lula, estão aqui apenas porque o Supremo Tribunal Federal confrontou voltou a Lava-Jato. E ele segue dizendo que o Brasil realiza eleições presidenciais em outubro de 2026, menos de 100 dias após a audiência de 6 de julho neste processo. Os funcionários cuja conduta deu início a esta investigação são eles próprios participantes dessa disputa. Nesse contexto, a questão que se coloca perante o representante comercial é concreta. Nenhuma política estatal

racional impõe uma medida econômica abrangente a um país às vésperas de sua eleição nacional, quando o efeito demonstrável da medida de fortalecer o regime incumbente responsável pelas próprias violações sob investigação. Aqui o que ele alega basicamente, né, que eventual aplicação das tarifas vai beneficiar, né, seja o Lula ou os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal que deram causa a essa investigação e a impedido, então dele de que essas tarifas não sejam aplicadas eh pelo governo americano. Nós teremos agora audiência eh pública no dia 6 de julho, do qual participarão ali uma série de interessados, empresas brasileiras, associações representativas das empresas. O próprio senador eh Flávio Bolsonaro confirmou a presença nessa audiência também pedindo que as tarifas não sejam eh aplicadas. E a expectativa, então, porque o prazo para conclusão do relatório é dia 15 de julho, depois ele vai paraas pra mesa do presidente Trump, que ele decide ter a palavra final sobre eventual aplicação, não tarifas. mas eh com também a

possibilidade de que as sanções da lei magnífica venham a ser novamente aplicadas não só contra o ministro Alexandre Moraes, eventualmente contra a sua esposa, o escritório de advocacia dela, mas também contra o ministro Gilmar Mendes, que nas palavras do do Paulo Figueiredo foi o grande artífice político, né, dessas decisões e dando sustentação política às decisões do ministro e Alexandre de Moraes. E por fim, estão aguardando também agora a manifestação da juíza sobre essa petição brasileira. ela ainda não eh decidiu se vai ou não acolher o pedido da ROM e da Trump Medíia para que o o prazo, né, de apresentação eh da réplica das empresas seja diferido e que ela possa então eh cindir o julgamento dessas duas questões. Mas expectativa que até o começo da semana que vem tenhamos uma novidade sobre esse pedido e o Brasil de forma contraditória, dizendo que agora Romel Trump Medídia querem atrasar o julgamento do processo quando eles estavam se furtando a citação e demoraram e por isso que justamente demorou tanto para que o governo brasileiro se manifestasse nessa ação. Bom, tá aí. O episódio de hoje fica por

aqui. Você sabe, análises desse tipo com essa qualidade você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se você ainda não é assinante, faça agora a sua assinatura, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

Você vai pagar só R$,90 por mês nos primeiros se meses como assinante da Gazeta do Povo. Então, aproveita esta chance. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

[música] Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.