---
video_title: "EMPRESA É CONDENADA POR EXCESSO DE HOMENS NA CHEFIA"
video_id: w4GTl6pBDCU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w4GTl6pBDCU
video_date: 2026-06-25T16:04:54+00:00
video_description: |
  Uma decisão da 3ª Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST) condenou a fabricante de colchões paranaense Ortobom a pagar R$ 300 mil a título de danos morais coletivos por discriminação contra mulheres em cargos de chefia. 
  
  O relator do caso, ministro Alberto Balazeiro, sustentou que a Ortobom não apresentou justificativa objetiva para o fato de todas as 22 gerências e duas subgerências da unidade de Arapongas (PR) serem ocupadas apenas por homens.
  
  Em nota oficial, a empresa – que tem uma mulher, Carolina Pires, como CEO (diretora geral) – informou que o tema refere-se a um caso específico envolvendo apenas uma de suas 13 unidades fabris.
  
  #TST #AlbertoBalazeiro #Ortobom
---
em que numa cidade desse porte não há nenhuma mulher e nenhum cargo de gestão. >> A população de Arapongas, ela é de 124.000 838 pessoas, da qual 64.171 são mulheres. Ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. A 51.

Aqui eu estou extraindo de dados de IBG. Então, Arapongas a mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma e nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo. Não é, não é, não haver em um cargo, não há em nenhum cargo gerencial uma mulher. Todos os

cargos gerenciais são 24 carros gerenciais, não há uma mulher ocupando um carro gerencial. E diz o acordo regional, veja-se que nenhum depoimento testemunhal pode se inferir razões de nenhum depoimento pode se inferir razões objetivas pelas quais existem pessoas de masculino nos carros gerência. Ou seja, nenhum fundamento foi dado, segundo o regional, a razão pela qual existem pessoas masculinando carro gerência, pois testemunhas estão somente deixaram claro que desconhecem situações concretas e intencional de discriminação contra mulheres. E não é um caso de discriminação direta, não é esse o debate aqui. É de se considerar que não se observa prosseguo regional em nenhum dos dos depoimentos colhidos a participação ampla de mulheres nos processos de promoção gerencial. Quer

dizer, nós temos um cenário que além de um fato estatístico uma cidade em que há mais mulheres do que homens, não há nenhuma mulher e nenhum carro gerencial. E o Rinal relata que não tem nenhum depoimento que diga algum alguma circunstância que conduziu a que só tivessem homens no nos cargos gerenciais, segundo põe aqui o regional no acordo aqui. E e eu tenho a leitura aqui. Então, com todas as vendas, a questão maior aqui é que a empresa não trouxe elementos para afastar a a uma situação fática, concreta, em que em que numa cidade desse porte não há nenhuma mulher e nenhum cargo de gestão. Uma outra pontuação eh que eu faria também é que hoje existe sim lei que obrigue inclusive a igualdade salarial. Eu já

estive em duas reuniões no Ministério do Trabalho representando a presidência da casa. Existe lei, sim. Existe uma normativa que trata da matéria. Não aqui trouxe porque não foi discutido nos autos, não é objeto dos autos, mas aqui a circunstância que eu trago é essa. Então eu tô respeitosamente cumprimentando pela qualidade dação sempre, mas respeitosamente mantendo o voto.