---
video_title: "“Isso pode ser o fim de tudo!” Deputado expõe tensão nos bastidores do poder - SEM RODEIOS"
video_id: 5-dFihqI8TU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-dFihqI8TU
video_date: 2026-03-20T11:00:09+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No vídeo de hoje, o deputado federal Giovani Cherini (PL-SC) traz uma análise contundente sobre o cenário político atual e levanta questionamentos fortes sobre decisões do STF, investigações em andamento e o clima nos bastidores do Congresso.
  
  Entre os principais pontos abordados estão a possível delação envolvendo bilhões de reais, a dificuldade de instalação de CPIs e a tensão crescente entre parlamentares diante de denúncias que podem atingir figuras importantes da política nacional.
  
  Além disso, o vídeo discute os impactos desses acontecimentos na economia, na segurança pública e nas eleições de 2026, trazendo uma visão crítica sobre o momento que o país atravessa.
  
  👉 O que está realmente acontecendo nos bastidores de Brasília?
  👉 Existe tentativa de blindagem?
  👉 O que pode mudar nos próximos meses?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=r8g7ISYAvmM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Abertura com questionamentos sobre a situação da República e do STF
  01:30 – Críticas ao inquérito e atuação de ministros durante o governo Bolsonaro
  03:30 – Relatos sobre decisões eleitorais e suposta influência nas eleições
  05:30 – Comparações entre governos e críticas à economia atual
  07:30 – Acusações envolvendo corrupção e contratos milionários
  09:30 – Discussão sobre CPIs e possível blindagem política
  11:30 – Expectativa sobre delação e impacto no Congresso
  13:30 – Debate sobre prisão de Bolsonaro e críticas a decisões judiciais
  15:30 – Projeções para eleições de 2026 e cenário político
  17:30 – Conclusão com críticas gerais ao governo e apelo ao eleitorado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Política #Brasília #STF #Congresso #CPI #Notícias #Brasil #Bastidores #Eleições2026 #Investigação
---
Será que a República aguenta tudo isso? Porque ao mesmo tempo que nós estamos acompanhando isso já vem desde a eleição, né? Aí tem um fator anterior ainda. 2019, quando surgiu o inquérito do fim do mundo, ele já surgiu em função dessa relação de Tofole, né, do amigo do meu do pai do meu amigo, né, surgiu o inquérito do fim do mundo. E Tofle designa eh inclusive contra a lei, né, contra o regulamento do próprio STF, Alexandre de Moraes. E aí Alexandre

Moraes assume esse inquérito e passa os 4 anos do governo Bolsonaro perseguindo, né, dando 24 horas, aí veio o COVID 24 horas, 48 horas, né? Tudo que o Bolsonaro fazia, tudo que ele falava, né, era motivo de pedir explicação. Aí ele faz a eleição, né, proíbe tudo. Olhe só, na minha cidade, lá em Soledade, o juiz eleitoral proibiu, porque a os nossos fiscais tinham eleições 2022, que é o ano da eleição, né? tiveram que trocar o crachá que porque tinha 22 porque para por um outro cchá que não tivesse 2022. Olha os os detalhes que foram eh

valorizados para que cada voto valesse para quem? para aqueles que eles estavam torcendo, porque o melhor cabo eleitoral dessa eleição, da última eleição, foi Alexandre Moraes, proibindo fotografia do Bolsonaro, do Lula com os ditadores, por aquela imagem maravilhosa de 7 de setembro que o povo brasileiro eh foi com muita vontade eh para para aqui para eh pras ruas aqui de Brasília. Então, eh, por muito menos que isso, eh, a Karina falou sobre a questão do amigo do Lula, que é o o chefe da Polícia Federal, que o Bolsonaro não conseguiu designar o Ramagem, né? A relação do Vorcaro. Outra coisa, 14 anos de prisão para um cidadão que ajudou com R$ 500, um empresário que ajudou com R$ 500 para vir num protesto em Brasília que ele sequer sabia do que tava acontecendo. Foram lá e pediram para

ele, 14 anos de prisão. E aí a esposa do ministro sem fazer nenhuma ação, aliás, eu acho que na verdade a contratação não foi para ela. contratação foi para pro ministro, né? 129 milhões de uma contratação. Então, gente, agora o Gilmar Mendes ontem decidiu que não pode as contas do Tayá, né? né? Não sei se é taiayá, sei que é o

o resort lá, que é comprovadamente do ministro eh Tofol também eh não pode ser eh as pessoas não podem ter acesso, aliás, o a o inquérito não pode ter acesso a eh eh a ao contas desse resorte. Então, a República já caiu, o país, pior de tudo, não é tudo isso, économia brasileira. Inclusive, hoje eu tava olhando aqui nos ministérios, é só olhar nos ministérios aqui de Brasília, as mentiras que tem ali no ministério, por exemplo, que o desemprego, desemprego no Brasil é o menor de todos os tempos. Claro, botar no IBGE um amigo do amigo do presidente, um militante do PT e ele foi lá mudar os números, porque o PT é assim, o regime petista, quando eles não podem fazer com que a economia, né? Até porque o o nosso candidato Flávio Bolsonaro disse que o melhor ministro para o Paraguai é foi o ministro Hadad, porque as filas eh de pessoas indo pro Paraguai investir é uma coisa impressionante. Eh 30 impostos eh

mais altos, 40% é de tudo que se trabalha nesse país é imposto. Eh quebraram em torno de 6.000 1 empresas já nesse governo. O Bolsonaro com com a situação do COVID em torno de 800 empresas quebraram, mas foram criadas mais de 1000. Agora nesse governo, mais de 6.000 empresas quebraram. Então não é

só essa questão do Vorcaro, essa questão da corrupção, né? É a consequência na sociedade. Duas principais consequências. Eles acabaram com a fome e criaram a miséria. E eles não querem deixar a polícia investigar ou a polícia aprofundar esse problema no Brasil da insegurança que a população vive, né? Já

desde oente que disse que quando roubasse um celular não era crime, né? Então já vem desde lá. Eles subiram no morro, né? Sem segurança. Eles não querem que eh eles dizem que querem investigar, mas não assinam a CPI.

né? A esquerda não assina a CPI do Vorcáo, não assinou a CPI do Mer, não assinou a CPI do INSS, não querem que a CPI continue, quer que a CPI acabe agora. Então é tudo ao contrário do que eles dizem, aquela história, faça o que eu digo, mas não faça o que eu faço. Ou o PCC e o Comando Vermelho não são grupos terroristas. Olha o que eles fazem lá no Rio de Janeiro, no Brasil inteiro. Então, por quê? Porque eh se

fizerem isso, os Estados Unidos podem entrar aqui e por que não entrar para acabar com a criminalidade, né? Não tô defendendo isso, mas se o Brasil não é competente ou nós temos que na eleição trocar esse governo, que eu acho que é o que vai acontecer mais fácil. Ótimo. Já que o senhor fez todo esse, né, contextualizou aí e tudo mais, eu gostaria de ouvir do senhor como é que tá o clima nos bastidores entre os parlamentares para tudo isso, né? Quanto que existe de pressão, quanto que o senhor vê ainda uma tentativa de blindagem de um ou outro nome. Sabemos

que muitos parlamentares estão preocupados também com delação e tudo mais. Qual que é o clima nos bastidores nesse momento? >> Pois é, nós estamos estamos todos curiosos. Nós precisamos saber que relação que o Volcário tinha aqui na Câmara dos Deputados ali no Senado. Nós estamos vendo que o presidente do Senado está com um medo enorme, tá blindando eh tudo que ele puder blindar para que não instale a CPI, né? a gente tá numa

expectativa. Eh, se o Sid, né, o o a delação contra o Bolsonaro valeu inclusive com pessoas que apagaram, né, apagaram a as suas contas no celular e valeu toda aquela delação premiada. Imagina agora com essa delação, possível delação. Então, a esperança nossa é que haja essa delação e que agora a Polícia Federal possa também fazer essa delação e não só o o Gonê que pode também estar envolvido nisso, que segundo o que parece aí nos celulares, que só foi visto um celular do Volcali, tem oito celulares que tem fotografias ali, inclusive eh fotografias que não são publicáveis, mas o que nos interessa, não são, não é a mulherada que eles andavam esses essas coisas todas. O que nos interessa realmente é o dinheiro público, o dinheiro do cidadão que foi desviado e foi mais de 12.000 pessoas

lesadas no Banco Master com mais de 50 bilhões de reais que foram lesados. Então, é nesse, é nisso, é disso que nós estamos tratando. A delação premiada para nós pode ser realmente o fim dessa república, o fim desse regime petista e quem sabe o início de outra história, o que vai fazer com que a nossa economia também volte a prosperar. Porque o que tá acontecendo é que junto com tudo isso, com essa corrupção, o nosso país está afundando cada vez mais. Deputado, e como é que o senhor avalia, né, o ministro Alexandre Moraes se recusando a conceder a prisão domiciliar do ex-presidente Jairo Bolsonaro e considerando todo o quadro de saúde do ex-presidente? Os deputados, inclusive,

né, fizeram, assinaram um pedido, mais de 150 deputados assinando esse pedido de prisão domiciliar. Como é que o senhor vê diante desse novo contexto de uma pressão sobre o STF, o senhor acha que o ministro Alexandre Moraes pode rever seu posicionamento e finalmente conceder a prisão domiciliar por esse presidente Bolsonaro? Presidente Bolsonaro? >> É, eu assinei aqui na Câmara esse pedido de, aliás, nem precisava acontecer isso. Bolsonaro tem 70 anos, né? está doente e

muito doente. Quando aparece hoje essas eh notas e todos os dias de melhora, eu sempre digo melhor do pior, porque na realidade ele vem desde a facada das oito cirurgia sofrendo. Todos os ex-presidentes tiveram, né, esta possibilidade de prisão domiciliar. Aliás, o Bolsonaro não viia nem tá preso, porque toda essa narrativa aí é tudo falso. Isso vai ser provado ainda um dia, se Deus quiser. Mas enquanto

isso não acontecer, nós precisamos de eh cuidar eh do presidente Bolsonaro. O Alexandre Moraes não gosta dele, quer perseguir, ele siga a lei, né? E a lei diz, um homem com mais de 70 anos, com doenças, com comorbidades, enfim, todos os problemas que o Brasil inteiro, só pode ser uma pessoa que não tem coração, que não tem alma, né? Na verdade, um um ser humano que tem eh muitas vezes o próprio demônio dentro de si, porque é qualquer cidadão do de bem faria isso. Agora parece que Alexandre Moraes dobra a aposta. Dobra a aposta. E o que que é

isso? é matar o Bolsonaro aos poucos, matar o Bolsonaro a conta gota. Porque imagina se fosse um filho teu, um pai teu, um irmão teu, se estivesse numa prisão injusta como tá o Bolsonaro, como é que tá a cabeça do presidente Bolsonaro? Como é que tá o psicológico do presidente Bolsonaro? A forma de matar uma pessoa é assim, mexer no seu psicológico. Claro que fisicamente ele

tem muitos problemas de saúde e a lógica, né? Mas a lógica não acontece desde o começo. Presidente Bolsonaro estava em Miami quando teve e o presidente do Brasil não era o Bolsonaro, era o Lula. quem devia est coordenando a Polícia Federal, o Ministério da Justiça, inclusive até os vídeos do Ministério da Justiça desapareceram e o ministro, aquele que escondeu os vídeos, é ministro hoje, né, que é o mais comunista de todos, que o Lula eh vibrou, que era o o ministro comunista, mais comunista de todos, para assumir o Ministério para assumir a Suprema Corte do Brasil. Então, nós estamos vivendo no mar de lama e esse mar de lama eh tem que mudar. O

presidente Bolsonaro tem que ir para casa para que a presidente do PL Mulher, nossa Michele Bolsonaro, possa cuidar bem do seu marido, perto da sua família, perto dos seus médicos. Sabe a importância de você ter o seu médico cuidando da tua saúde? pessoa que conhece todo o histórico da saúde do presidente Bolsonaro. Então eu sinceramente eh essa aposta de prender, de continuar prendendo o Bolsonaro, eu não tenho dúvida nenhuma, que é matar o Bolsonaro aos poucos, né? Porque parece um bichinho de estimação, né? O

Bolsonaro passou a ser um um bichinho de estimação de Alexandre Moraes. Todo dia ele vai lá e diz assim: "É, isso é proibido, isso não pode, imagem não pode." Por que que não pode mostrar imagem? Qualquer que o Bolsonaro não é o caso, bandido do Brasil pode fazer entrevista, pode mostrar imagens. Bolsonaro não pode nada disso. Sabe por

quê? Porque ele representa a direita no Brasil. porque representa quem trabalha nesse país, porque ele representa uma esperança nesse país. Por isso que Bolsonaro fez bem de indicar como seu herdeiro político Flávio Bolsonaro. E nós, com certeza vamos dar a resposta. A

nossa resposta, tomar que não haja tanta ação do Tribunal Superior Eleitoral a favor de um candidato como aconteceu na última eleição. Nós não queremos que puxe para nenhum lado o TSE. a justiça eleitoral é só deixar as coisas acontecer naturalmente. Se fosse assim, o presidente Bolsonaro hoje era o presidente do Brasil. Essa é a realidade. Por isso que nós estamos

sofrendo nas mãos de um homem que voltou paraa cena do crime, como dizia o próprio Chuchu, que é o vice-presidente da República, que eles estariam voltando para E aí ele se alia com o Lula, vira presidente da República, o Alkimen, mas ele disse muitas vezes que o PT estaria voltando para a cena do crime. E é isso que aconteceu. Voltando aonde mexer nesse governo tá podre, né? Se você mexer nos Correios, tá podre, mexer no Banco do Brasil tá podre, mexer na Caixa Econômica Federal, tá podre, mexer nos ministérios, estão podres. Então essa é a realidade do Brasil. Se o povo

brasileiro quiser continuar nessa linha, é só apoiar o regime petista. Mas eu tenho certeza que a maioria é gente boa, gente trabalhadora, que não vai querer isso mais. >> Falando nisso, deputado, como o senhor tem visto o impacto já de todos esses escândalos? O senhor citou vários aí, tanto no judiciário, tanto que afetam também o governo federal. Eh, como o senhor acredita que isso deve e já está impactando as eleições de 2026?

Isso >> ah, não tenho dúvida nenhuma. A gente sente nas ruas, eh, as pesquisas eh mostram o Flávio empatado na maioria das pesquisas, só que o que que acontece? Flávio Bolsonaro não saiu pras ruas. Flávio Bolsonaro não não teve praticamente poucas oportunidades de de se apresentar como pré-candidato. Então, inclusive para muitos foi uma surpresa o nome dele, né? Para nós não.

Achamos que o presidente Bolsonaro fez certo. Então, imagina quando a campanha chegar e a direita poder mostrar tudo que aconteceu no Brasil, tudo que está acontecendo no Brasil. não só na corrupção, mas na economia. E o povo brasileiro, tá lá no livro, como vota o povo brasileiro. Se o povo brasileiro vai mal, ele vota contra quem tá no poder. E é essa a realidade que vai

acontecer. Tem grande chance de essa eleição ser resolvida no primeiro turno, né? Não tenho dúvida nenhuma. Quem tem consciência, quem tem família, quem tem filhos, quem quer o futuro desse país, não vai querer esse pessoal que gosta de botar pobre contra rico, agricultor contra índio, que gosta de botar negro contra branco, que gosta de botar marido contra mulher, que gosta de defender ah bandido, que gosta de defender aqueles que cometem crimes, que são os coitadinho, que são os pobres excluídos da sociedade, né, que nós não podemos fazer leis aqui. nem sequer para acabar com o regime semiaberto, que é o chamado regime sempre aberto, né? Que nós não

podemos fazer leis porque eles sempre são contra, são contra as CPIs, são contra os os projetos que nós votamos para apertar essa questão da bandidade no Brasil. Então, a a a realidade da prática deles é realmente a prática deles nos votos, nas ações aqui é a favor aos bandidos. Nós não, nós queremos a verdade. Se cometeu o crime, tem que pagar por esses crimes e não como é hoje, fica 2 anos e meio na prisão e já tá solto. Somente os que têm que ficar na prisão são aqueles que supostamente, segundo, né, toda uma narrativa que foi feita, eh, cometeram um crime chamado um crime ilusório chamado eh golpe, né? Golpe é isso aí

que tá acontecendo. Isso aí sim é golpe, né? um STF que tá numa no mar de lama tentando um blindar o outro. Tomara que tudo isso se esclareça, que a CPI do Banco Master nós possamos instalar aqui a CPMI e a gente poder mostrar se teve eh pessoas recebendo, como nós vimos aí o senador da Bahia, Jaques Wagner, né, um homem que sempre teve aquela aparência de de seriedade, a sua neta, né, recebendo 11 milhões de de reais. Tam que saber para que que foram esse dinheiro, da onde saiu esse dinheiro. A

CPI é para isso. Aliás, eles deviam estar torcendo pela CPI. Nós vamos continuar batalhando pela CPI, porque nós queremos um Brasil sério, um Brasil que trabalha e um Brasil que cresce e que diminua os impostos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.