---
video_title: "\"O GOLAÇO DE FLÁVIO BOLSONARO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 7EGPBBEf5t8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7EGPBBEf5t8
video_date: 2026-05-26T01:30:16+00:00
video_description: |
  No Café da Gazeta do Povo,  Fabiana Barroso comenta a repercussão do encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e Donald Trump nos Estados Unidos.
  
  Fabiana destaca a importância estratégica desse apoio internacional para blindar e fortalecer a pré-campanha da direita no Brasil, relembra episódios como a Lei Magnitsky e questiona a postura agressiva do governo Lula em relação à nova gestão americana. 
  
  #FabianaBarroso #FlavioBolsonaro #DonaldTrump
---
Eu tenho até receio de esperar, na verdade, eh, Gui, porque nós tivemos em relação ao Magninski, né, uma surpresa não tão eh boa, né, quando foi removida e etc. Então, mas a gente sabe da importância dessa conversa. Aí, assim, não é nem que eu espero, eu desejo mesmo, né? O meu desejo é ser que na política e no comentário às vezes não cabe isso, mas como as informações realmente elas, né, são pouquíssimas, o meu desejo, no fundo, é de que eh o Flávio Bolsonaro receba apoio do Trump, que não precise ser aberto, mas que seja indireto, que também seja restabelecido pontos de contato importantes, porque a gente sabe que no governo Lula isso foi destruído. O Lula já está xingando, né?

Impressionante a velocidade o o Trump na semana passada, né? Falando aqueles absurdos em relação à soberania, aquelas coisas todas, democracia que na boca deles não significa nada. Então assim, o desejo é de que ele vá e volte mais forte com esse apoio internacional e também que novamente o Trump, o próprio governo americano em si, olhe para o Brasil com olhos mais de amor, né? Porque eu não sei em relação a terras raras, o que foi de fato negociado, a gente não sabe que é um absurdo. Brasileiro deveria saber o que foi negociado pelo governo Lula junto com o Trump, né? Então, a gente vai precisar

esperar, neste caso aqui as cenas do próximo capítulo para ter noção qual vertente isso irá essa conversa, mas o que é importante já que vai colher frutos e que é um golaço aí pro Flávio Bolsonaro e pra pré-campanha dele, ele também estabelecer relacionamento com Trump e isso pode fazer diferença neste momento aí que ele passou eh difícil da pré-campanha. Esperamos então que venha esse esse essa coisa de ter tê-lo chamado já é bastante importante. Então, o Flávio Bolsonaro importa, família Bolsonaro importa, Brasil importa e vamos esperar aí que o devido valor seja dado e que também a gente tenha notícia sobre o que de fato ocorreu ali. M.