---
video_title: "MOURÃO DETONA INQUÉRITOS DO STF E REVELA VOTO SOBRE JORGE MESSIAS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: w2i68Hw0wLE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2i68Hw0wLE
video_date: 2026-04-26T10:01:21+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão, Julia Lucy e Paulo Briguet conversam com o senador Hamilton Mourão sobre os temas mais urgentes da política nacional.
  
  Nesta entrevista exclusiva, o ex-vice-presidente da República analisa a indicação de Jorge Messias para o STF, a "minerofobia" de Gilmar Mendes contra Romeu Zema e a manutenção de inquéritos que ele classifica como piores que o AI-5. Mourão também abre o jogo sobre as condenações do 8 de janeiro, a escala 6x1 e as graves denúncias envolvendo ministros da Suprema Corte e o Banco Master. Uma análise profunda sobre o esgarçamento das instituições brasileiras e o caminho para a retomada do equilíbrio democrático.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 Entrevista exclusiva com Senador Hamilton Mourão
  00:45 Voto sobre Jorge Messias: "Não possui notório saber"
  03:12 O pacto de 88 está esgaçado? Mourão analisa a crise entre Poderes
  05:40 Escala 6x1: Populismo eleitoral e consequências para o trabalhador
  07:55 "Inquérito Bombril": A perseguição do STF contra Romeu Zema
  09:40 Comparação polêmica: Por que o atual cenário é "pior que o AI-5"
  11:15 Caso Banco Master: Mourão cobra explicações de Moraes, Toffoli e Gilmar Mendes
  13:20 8 de Janeiro: Omissão do GSI e a injustiça nas condenações
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Mourao #STF #8deJaneiro #JorgeMessias
---
Senador, eh, vamos fazer aqui uma rodada de perguntas ao senhor, mas queria começar com o tema Jorge Messias. Primeiro, se o senhor votará sim ou não e se o senhor acredita que ele tem os votos para sentar na cadeira do STF. >> Olha, eu já deixei bem bem claro que eu pessoalmente não tenho nada contra o Dr. Jorge Messias. Dr. Jorge Messias é um

funcionário público qualificado, mas é isso, funcionário público qualificado, mas que não reúne aquelas condições do notório saber, que é um dos pontos que eu considero fundamental, além obviamente da reputação enibada, para que alguém seja nomeado ministro da Suprema Corte. Eu vejo que um operador do direito para chegar nesse nível, não é, tem que ser um juiz, tem que ser um magistrado, tem que ser alguém que conheça com profundidade, não é, o direito. E o Dr. Jorge Messias, na minha visão, ele não se enquadra nessa situação e, consequentemente, ele não tem meu voto. Agora, eh, os dados que vêm sendo, né, colocados, né, e os indícios que eu tenho visto, acredito, né, que ele será aprovado por uma margem pequena de votos, mas lamentavelmente será aprovado.

General Hamilton Mourão, a gente tá vivendo a mais grave crise institucional da história brasileira e todo mundo sabe, tá sendo pregado, que a próxima eleição ao Senado é fundamental para começar a rediscutir o reequilíbrio institucional no Brasil. Você hoje, como você enxerga a possibilidade da gente voltar a ter um reequilíbrio institucional em nosso país? Qual é o que é necessário ao futuro senador, ao próximo presidente da República para que a gente consiga esse milagre? >> Olha, eu tenho uma visão, né, de que, vamos dizer assim, o pacto que foi realizado após o período de presidentes militares, não é, que se cristalizou na Constituição de 88, esse pacto está esgaçado, né? a o regime que foi montado a partir dali, ele pouco a pouco veio perdendo a sua capacidade de efetivamente prover a nação dos meios necessários para o progresso, não só pessoal de cada um dos nossos, né, dos nossos cidadãos e cidadãs, mas também, não é, do progresso da nação como um conjunto. E isso se traduz hoje nesse

conflito permanente entre executivo, legislativo e judiciário, não é? Com cada um n o executivo com fraco, né? O executivo não tem praticamente condições de exercer plenamente as suas atividades, o legislativo avançando em algumas pautas que são do executivo e o judiciário querendo se arvorar de condutor geral da nação. E então por isso que eu julgo que nós temos que refazer, né, aquilo que foi feito há pouco menos de 40 anos atrás. e particularmente em relação ao Senado, é importante que as pessoas compreendam que é uma eleição, né, onde a maioria das vezes o cidadão ou a cidadã não não se liga, né, vamos dizer dessa forma, com o seu candidato a Senado. Então

agora é a hora de observar quais são as pautas desses candidatos, de modo que a gente volte a ter uma maioria dentro da casa, principalmente de gente que não teja comprometimento, né, de gente que tenha liberdade de manobra, de gente que tenha altivez para enfrentar o que tem que ser enfrentado e a partir daí a gente buscar essa repactuação desse processo, vamos dizer assim, de democrático existente no nosso país.

Olá, bom dia. Bom dia, senador. Prazer estar aqui com o senhor. Senador, a gente tá vendo a discussão da escala, do fim da escala 6 avançar, né? Agora vai ser tramitada uma PEC. a gente tem

dois turnos na Câmara e depois dois turnos do Senado. Eu queria saber se o senhor tá percebendo um clima de já passou ou então uma possibilidade de a oposição conseguir barrar o avanço dessa matéria, porque nós sabemos do caráter eleitoreiro, populista dela e das consequências da nosa danosas que essa matéria vai trazer pra economia brasileira. A a minha pergunta é: há espaço ainda de uma disputa política? O governo ainda não ganhou a batalha? Olha, é um tema, né, extremamente, né, como você colocou, né, de caráter, vamos dizer, nesse momento, que atende parte da expectativa da da população brasileira, né, porque muita gente considera que poderia ter um período a mais de descanso, mas na realidade muito mal colocado, porque o ponto focal, na minha visão, é a questão da liberdade contratual, né? Então, qualquer pessoa

tem liberdade para vender o seu trabalho e com isso receber, né, a remuneração eh eh correspondente, independente se vai trabalhar 1, 2, 3, 4, 5, 6 ou 7 dias por semana, né? Eh, existem casos aí na história do mundo, onde as pessoas eh, inclusive batalharam para dizer: "Não, eu quero trabalhar 12 horas por dia, eu quero trabalhar 15 horas por dia, eu não quero ser limitado nisso". E nós parece que recuamos aqui no Brasil e estamos numa discussão que eu considero que é estéril e que tem um caráter tipicamente eleitoral. Aí começa a se colocar de que quem é contra a escala 6 por1 é contra os trabalhadores. Isso é um verdadeiro assinte. né? Porque na realidade no

final das contas o trabalhador terminará por ser prejudicado, porque dificilmente determinados setores que necessitam de uma intensidade maior de mão de obra vão conseguir manter o salário daqueles que vão aderir a a essa escala se por acaso ela passar. Eu julgo que há espaço para que a oposição de forma eh clara mostre isso paraa população, mostre as consequências, sempre lembrando, né, consequência sempre vem depois para que esse debate, né, seja feito de forma eh mais eh sensata e menos olhando única e exclusivamente as urnas que vão ser abertas em outubro deste ano. Guilherme Oliveira, aqui dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Eu volto à questão do STF, senador, especialmente porque nos últimos dias nós tivemos aí eh falas do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que foram rebatidas pelo ministro Gilmar Mendes. Ele o acusa de diversos ataques e também rebateu com algumas falas, inclusive preconceituosas, em relação ao sotaque do ex-governador de Minas. E notícias

são colocadas agora de que isso pode escalar ainda mais. Em anonimato, o STF, um ministro do STF disse que isso pode, poderia resultar até numa prisão do ex-governador Romeu Zema. Como é que o senhor vê essa escalada autoritária também do STF no nosso país? Senador, >> olha, o STF ele veio numa escalada autoritária, daria ao desde 2019, né? desde que foi aberto de ofício pelo então presidente, ministro Toffoli, o famoso inquérito que já está entrando, entrou em seu oitavo ano, né? Ele

completou 7 anos em março, nós estamos em abril, ele está então desfilando por seu oitavo ano. Eu costumo dizer que ele teve na creche, na pré-escola e agora ele já tá no ensino fundamental, não é? Então ele avança cada vez mais e vira aquilo que eu chamo um inquérito bombril de milum utilidades, né? Tudo pode ser jogado dentro dele. E aí se enquadra essa perseguição extremamente ridícula do ministro Gilmar Mendes contra o o Zema, não é? Que o Zema nada mais fez do

que publicar uma sátira. Ele republicou uma sátira. Ora, sátira é algo que desde o tempo do império, não é? qualquer eh jornal no país sempre publicou e não houve problema nenhum, né? Então eu acho que o o ministro Geor Mares, ele tem que se dar conta que não é maior do que ninguém e que a tirar a crítica que foi feita deve ser rebatida pelas ações dele, né? E não dessa forma como tá

sendo colocado. Então o que a gente vê eh esse inquérito, né? E aí eu vou colocar aqui de uma coisa muito clara, né? Tem gente que fica reclamando do tempo do I5. Esse inquérito é pior do que o A5, na minha visão.

Senador, bom dia. Aqui Paulo Briguet. Eu tenho duas perguntas pro senhor. A primeira é a seguinte: nós temos visto uma série de abusos, temos visto uma série de perseguições e também denúncias de crimes contra ministros do Supremo Tribunal Federal. A minha primeira pergunta é a seguinte: o senhor acha que Alexandre de Morais, Dias Toffol e Gilmar Mendes tem hoje condições de ser ministros do Supremo Tribunal Federal?

Essa é a minha primeira pergunta. A segunda pergunta é sobre o Jorge Messias, né? Que o povo chama de Messias desde aquela gravação lá da da Dilma. O Jorge Messi, o senhor disse que ele é um funcionário qualificado, um funcionário público qualificado. O senhor acha que ele agiu como funcionário público qualificado quando ele fez aquele parecer defendendo a sistolia fetal em bebês até 9 meses de gestação? E o

senhor acha que ele agiu como funcionário exemplar quando ele perseguiu as pessoas, como fez agora com o pele da misogenia, né? que ele perseguiu as pessoas que criticaram o PL da misogenia. São então as duas perguntas, senador. >> Bom, em relação ao trio de ministro da Suprema Corte, eles devem explicações ao país, né? Os dois primeiros que você mencionou, Paulo, o ministro eh Alexandre Moraes e o ministro Tofoli, eles, né, estão envolvidos severamente, vamos dizer dessa forma, na questão do Banco Máster, né, o ministro Alexandre Moraes pelos pagamentos que foram realizados à esposa, o que pode ser qualificado como uma remuneração indireta para ele pelos inclusive pelos os valores que estão colocados e a mesma coisa se vale para o ministro Tofal.

Então eles têm explicações a dar, é algo que tem que ser devidamente investigado e comprovado que houve efetivamente essa essa hipótese que nós aventamos de, né, de que eles teriam sido praticamente subornados, vamos falar assim, eles não têm mais condições, não teriam mais condições de exercer o cargo pelo qual foram nomeados alguns anos atrás. E o ministro Gilmar Mendes, não é, ele age de uma forma eh autoritária, ele age como alguém que tá aquado, não é? Se sentindo pressionado e querendo comparar a pessoa dele com a instituição Supremo Tribunal Federal. É isso que é um grande erro, não é? a pessoa, o indivíduo é o indivíduo e o a instituição, Supremo Tribunal Federal é algo que tá muito acima de cada um, né, dos seus integrantes.

Em relação ao Jorge Messias, né, eu deixei claro que ele é um funcionário qualificado pela trajetória de cursos que ele fez, etc, e tal. Isso que eu chamo de um funcionário qualificado, não em relação às decisões ou os pareceres que ele proferiu. E óbvio, né, ele é o cara do governo, ele é o defensor do governo, né? Ele é o chefe da AGU e foi colocado lá exatamente para defender as ideias do governo. E esses dois pareceres aí eh tanto no caso da misogenia como da cistolia fetal, é a visão do governo do presidente Lula, né?

É a visão que a esquerda tem. A esquerda, que sempre se considera humanista, na realidade o humanismo da esquerda vai até a esquina, a partir dali já não existe mais. Então é essa a minha visão e eu repito muito claramente, né, que não vejo, né, a capacidade ou a qualidade necessária para o Dr. Jorge Messias ser um integrante da Suprema Corte. Senador, pra gente fechar, não posso deixar de passar a questão do 8 de janeiro. O senhor era vice-presidente,

fazia parte do governo, um membro do alto escalão desse governo. É verdade que ali mais pro fim o senhor e o presidente a época Jair Bolsonaro estavam mais afastados? Tanto é que o senhor tentou o Senado, outro ocupou o a candidatura de vice. Mas como que o senhor classifica essa questão do 8 de janeiro? Um assunto tão sério que a gente não consegue virar a página enquanto essas pessoas não forem libertadas, não forem inocentadas, que tem gente presa há 3 anos e 4 meses, pessoas que nunca tiveram uma multa de trânsito. Aí eu não falo nem como

senador, te coloco aqui como general, como a patente mais alta do nosso exército, vendo brasileiros nessa situação. Olha, o Rio de Janeiro tem que ficar muito claro, foi uma baderna, né? Uma baderna eh efetuada por um grupo de pessoas até hoje, né? Se você for analisar o inquérito genérico que foi feito e que aí a partir daí não individualizou conduta e saiu condenando as pessoas, né, pura e simplesmente por estarem presentes lá naquela baderna, né, o esse inquérito, ele não disse, ó, os líderes, quem é que gritou em determinado momento, invade, quebra. Não tá dito em nenhum momento isso aí, né?

Não há nenhum esclarecimento a esse respeito, assim como não há nenhum esclarecimento para a omissão do gabinete de segurança institucional chefeado à época pelo general Gonçalves Dias, meu colega de turma da Academia Militar das Agulhas Negras, que com todas as informes e informações que ele havia recebido, onde havia os fortes indícios de que aquela baderna poderia ocorrer naquele domingo, não tomou nenhuma atitude a respeito, simplesmente foi lerfer, ler deixou acontecer. Então essa história ainda tem que ser contada e óbvio que a injustiça em cima de 90 botar aqui 90% das pessoas que foram condenadas é flagrante, não só pela extensão das penas, mas como também pela falta de dizer quem fez o que naquele dia. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.