---
video_title: "Deputado compara STF com \"JUIZ QUE ROUBOU O EGITO\" na Copa do Mundo"
video_id: GRFd6V8Vy6s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GRFd6V8Vy6s
video_date: 2026-07-09T14:30:00+00:00
video_description: |
  O deputado federal Cabo Gilberto Silva (PL-PB) faz duras críticas à atuação do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) durante as eleições de 2022. O parlamentar afirma que houve interferência direta das cortes no resultado do pleito, beneficiando o atual presidente Lula (PT) em detrimento de Jair Bolsonaro (PL), e questiona a imparcialidade dos ministros diante da legislação brasileira.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:23] - Interferência nas Eleições: O deputado afirma que o STF e o TSE escolheram um candidato e interferiram diretamente no resultado de 2022
  
  [01:41] - Falta de Imparcialidade: Cabo Gilberto compara a atuação da justiça a um erro de arbitragem no futebol e afirma que "roubaram o Bolsonaro"
  
  [03:32] - Beneficiamento de Lula: O parlamentar reafirma que pode provar o auxílio direto das cortes à eleição do "condenado Lula"
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CaboGilbertoSilva #STF #Eleições2026
---
Eu não falei de urnas eletrônicas. Eu deixei claro aqui no meu discurso que eu não estou dizendo que as UNAS foram fraudadas, até porque eu não tenho prova com relação a isso. O que eu defendo é um sistema eleitoral mais transparente e eficaz para favorecer mais ainda a democracia. ou se eu não defende eleições 100% seguras, eu defendo. É o que eu defendo. O que eu falei e afirme

e provo é que a Suprema Corte junto com o TSE escolheram um candidato e interferiram no resultado das eleições. Se eles não tivessem interferido, o presidente hoje seria Bolsonaro e não descondenado Lula. Senão, vejamos. O senhor ministro Faquim, atual presidente do Supremo Tribunal Federal, deu uma canetada e descondenou Lula, condenado em todas as instâncias. da justiça brasileira por roubo, por roubar o povo.

Depois de vários anos, o STF descobriu, eita, o CEP tá errado. Não é o do Paraná, deputado Jilson Marques, é o de Brasília ou de São Paulo. Então, vamos anular toda a condenação. Foi isso que, foi isso que disseram. Ato contínuo. O senhor Morais, ministro,

presidente do TSE, ele agiu de forma correta nas eleições, deputado? Ele foi imparcial, deputado Altinagre, ele agiu de forma como a Constituição determina? Lógico que não. O TSE mudou de entendimento por várias vezes, inclusive mudaram as regras do jogo durante o processo que a legislação proíbe só um ano antes várias decisões contra um dos candidatos. O ministro da Suprema Corte escolheu Lula como seu candidato e atacou o outro candidato. A legislação

não permite isso, deputado na língua. Então, quando eu falo, eu provo sobre esse aspecto que não teve imparcialidade. O juiz como roubaram ontem o Egito com gol, foi o que aconteceu. Roubaram o Bolsonaro ontem, ou melhor, nas eleições de 22, na cara dura, inclusive com pirraça, botaram uma multa de 22 milhões, uma multa impagável, porque é o número do partido nosso. Então, quer dizer que a gente não pode mais questionar a justiça. Que

democracia é essa, deputado? Então, o que houve nas eleições de 22 foi sim um uma ação direta da Suprema Corte do nosso país, que é uma vergonha junto com o TSE, que foi outra vergonha, independentemente de quem assumiu agora, não tô preocupado se foi o ministro colocado pro Bolsonaro, colocado pro Lula, colocado pro tema, colocado pro FHC. Pouco importa quem colocou os ministros, até porque a Constituição foi respeitada pelo devido processo legal. O que os ministros têm que fazer é respeitar a legislação, independentemente de quem seja. Se o atual ministro que tá lá comandando o TSE de respeitar a legislação, se for para nos favorecer, eu terei coragem de falar aqui. Diferentemente do PT que foi

beneficiado pelas ações da Suprema Corte e do TSE. Ou isso é mentira que eu estou falando. Ou isso é mentira que eu estou falando. >> Foi isso que aconteceu. Então eu fiz respondi várias vários questionamentos ontem. Deputado, o que é que o senhor

espera agora do ministro que tá aí no no relator do caso, do ministro que é o presidente do TSE? Eh, porque foi indicado pro Bolsonaro, digo, eu quero que ele cumpra a lei, independentemente de quem seja, quem errar que pague, conforme determina a legislação brasileira. Agora o que não pode é o ministro pegar a canetinha dele, deputado Danilaga, o senhor com o presidente aqui que foi ordenador de despesa, o senhor que foi o 01 aqui da casa sabe que o senhor tem que cumprir o regimento independentemente da vontade de Vossa Excelência. Só para concluir, presidente, não vou usar o tempo da minoria, só mais 30 segundos. Quero deixar claro a vossa excelência que o que eu foi isso. Eu não falei de urnas

eletrônicas, deixei claro porque eu não posso provar que teve fraude em urna eletrônica. Então se eu não posso provar, eu não vou falar agora. Eu provo ao senhor que teve beneficiamento do condenado Lula à presidência da República pelo Supremo Tribunal Federal e pelo TSE, diferentemente do que determina a nossa legislação. Ele foi ajudado ajudado diretamente por essas pessoas e outra série de pessoas que estavam lá no poder. Obrigado, senhor presidente.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.