---
video_title: "O ataque “virulento e irresponsável” de Moraes | OPINIÃO"
video_id: htAGgjTQukI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=htAGgjTQukI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Alexandre de Moraes e André Mendonça estão no centro de uma nova crise institucional no Supremo Tribunal Federal (STF). Neste comentário, o presidente da Gazeta do Povo,  Guilherme Cunha Pereira,  analisa o embate entre os dois ministros, questiona a atuação de Moraes e defende a postura de Mendonça na condução das investigações.
  
  Guilherme também aborda as acusações envolvendo Moraes, o inquérito das fake news, a crise no STF e o papel de Edson Fachin, dos demais ministros e do Senado diante do conflito. Para o comentarista, o caso ultrapassa disputas políticas e envolve o equilíbrio entre os Poderes, a Constituição e o futuro das instituições brasileiras.
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
---
Meus caros, como era de esperar, Alexandre de Moraes, depois que as suas intensas e indecentes relações com Daniel Vorcaro foram expostas a todo o país, partiu para o ataque do Brando a aposta. e um ataque virulento e irresponsável, com o potencial de implodir de vez as instituições. Um ataque virulento e malandro, procurando jogar uma cortina de fumaça para confundir o país e um ataque virulento, e diga-se canália, capaz de destruir, o único ministro que vem mostrando coragem e indiscutível retido moral. Meus caros, antes de mais nada, não se deixem confundir. O caso é claro, mas o que possa parecer, talvez à primeira vista.

E apesar desse fumarel, dessa fumaça que foi criada por morais e defendida e espalhada por pessoas que perderam talvez toda a búsola moral e e jurídica, uma nuvem de fumaça que tenta transformar o investigado e investigador e o investigador em acusado. Mas a situação é realmente clara. Vamos dissipando essa nuvem. O que temos? Primeiro lugar, nenhuma gravidade é maior do que a de Alexandre de Moraes utilizar o maldito inquérito das fake news contra Mendonça. Ele utiliza um

instrumento completamente inconstitucional de uma maneira completamente inconstitucional. Vejam, ele toma uma decisão novamente, o que é ilícito, em um caso em que ele é diretamente interessado, ele é o diretamente interessado na condição de possível investigado. E nem se menciona o fato dele atribuir à Mendonça o que ele fez ao longo de todos esses últimos 7 anos. Não foi assim que ele agiu? Dirigindo diretamente as investigações, determinando diligências, às vezes, inclusive de maneira sorrateira. Basta, vamos nos lembrar,

por exemplo, daquelas ordens que parte da da sua própria equipe, pessoas da sua equipe davam as redes sociais, determinando o cancelamento de perfis nas redes sociais. e nem se mencione o fato de ele acusar Mendonça com base num relatório interno da Polícia Federal, sem assinatura e sem valor probatório, um relatório provavelmente solicitado por ele mesmo, Gorais, sem qualquer fundamento. Portanto, a própria estrutura é bastante patética, mas se a gente entra no mérito, na substância, no que realmente importa, o que que nós temos? E aqui as coisas são ainda mais claras. De um lado, um ministro Alexandre Morais que já deveria ter sido investigado e perdido o cargo por impeachment há meses, quando se retornou público o contrato de 129 milhões, agora atualizado para 131 milhões. O ministro,

cuja improbidade, cuja perda de qualquer decência foi escancarada para todos os brasileiros na última terça-feira. Então, de um lado Alexandre de Moraes, de outro lado, André Mendonça, o ministro andando na corda bamba, porque tem obrigação moral de encontrar os caminhos para que um todo poderoso da República, Alexandre de Morais, não esteja acima da lei e da Constituição. Na corda bamba, porque sabe que, por mais retas que sejam as suas condutas, pessoas poderosas farão de tudo para desacreditá-lo, farão de tudo para desautorizar as suas decisões, como é o que está ocorrendo. Mas a ordem constitucional não é esquizofrênica, como Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e Gonê querem fazer crer. Diante de fatos da gravidade que Mendon encontrou, é claro que ele tem de ter os meios mínimos para orientar e garantir que se leve adiante a investigação contra Morais. Isso não é inconstitucional. E

foi o que ele fez. André Mendonça atou com coragem e discernimento, com prudência e comedimento, mesmo diante de receios fundados, de que parte dos seus pares e que a procuradoria geral da República e parte da Polícia Federal poriam todos os entraves possíveis ao seu trabalho. E assim que pôde, encaminhou a decisão de abertura de um procedimento contra o ministro Moraes ao presidente do Supremo ministro Edson Faquim, para que o levasse ao plenário com total transparência. Volto a dizer, a situação é muito clara. Não se deixem confundir. E também por

isso faço um apelo a todos os brasileiros, de direita, de centro ou de esquerda, conservador ou progressista, otimista ou pessimista, do sul ou do norte ou de qualquer outra parte do país. Nós não estamos aqui falando de investigações contra um candidato, contra representantes de partidos políticos ou representantes dos poderes eh diretamente eleitos do executivo do legislativo. Estamos falando de investigações acerca de um membro da cúpula do judiciário. Estamos falando de temas que não são partidários, que estão acima de divergências contingentes, que dizem respeito à saúde da nossa democracia, ao equilíbrio de poderes. E, portanto, o Brasil inteiro, ainda que polarizado, pode estar de acordo, pode ver que estamos diante de uma crise institucional criada pelo próprio Alexandre Moraes e, portanto, Morais não pode permanecer no Supremo. Quero

dirigir-me agora ao ministro Faquim, em nome da Gazeta do Povo, dos inúmeros brasileiros, cuja voz procuramos representar, excelentíssimo ministro Faquim, a situação é a mais crítica desde a redemocratização e só chegamos a ela em razão da omissão sistemática de muitíssimas pessoas, sobretudo de quem já deveria ter atuado, ministros e senadores. Portanto, não cabem aqui mais medidas dúbias, não cabem aqui atitudes covardes. Não é própria de homens probos admitirem uma equivalência moral em condutas tão obviamente distintas, tão obviamente disparares. Só uma clareza límpida e lúcida poderá devolver ao país a paz e a normalidades democráticas. O futuro do país está de alguma forma concentrado nas mãos de Vossa Excelência. não existe. Não busca uma

solução de compromisso. Não é justo pedir informações à PGR e à Polícia Federal com base numa acusação de morais que não tem sequer aparência de ilicitude. Não ceda a essa estratégia infân. delibere acerca do acerca do que realmente importa para todo o país. Não é hora de salvar Alexandre de Morais, é hora de salvar o Supremo Tribunal Federal e o país. Quero

dirigir-me também aos demais ministros que ainda podem salvar o país. Não permitam que o nome dos senhores seja citado em nota de rodapé de livros de história, como os que sepultaram de vez a democracia no país. Agora aos senhores senadores, prezados senhores senadores, sei que muitos dos senhores fizeram o que puderam para sensibilizar os colegas. Deploro a falta de discernimento da maior parte da casa. Oxalá tenhamos senadores de maior envergadura, maior envergadura como estadistas a partir de 2027. Mas eu

volto a implorar aqueles que merecem o nome de senador com S maiúsculo. Não desistam. Quem sabe não se possa encontrar algum caminho institucional. para vencer a paralisia imposta pela pequenez moral e institucional do presidente Davi Colúmbia. E agora com carinho, dirijo-me a todos os demais brasileiros, a todos os meus queridos concidadãos.

Não desanimemos, ainda há muito a fazer. O voto de todos nós é poderoso e insubstituível. Saibamos usá-lo estrategicamente. Mas agora nada é mais relevante, nada é mais importante do que estar disposto a mobilizar-se. A participação e mobilizações pacíficas e democráticas convocadas para deixar claro o nosso repúdio à ditadura de Alexandre de Moraes é a atitude mais importante para o país neste momento. É a convicção

profunda que essa Gazeta do Povo tem. Pouco importa o resultado, poderá ser maior ou menor. Pouco importa se está ou não confundida com a dimensão eleitoral. O que está em jogo é a própria ordem constitucional, a própria possibilidade futura de vivermos sobre regras que valem para todos, de vivermos em um país onde vale a pena viver, onde se pode viver sem medo, sem medo de perseguições, sem medo de sair à rua, sem medo de buscar a própria felicidade. Meus caros, não sejamos covardes. Isso

não é uma questão de esquerda ou de direita, de situação ou oposição. É uma questão de saber se este país ainda tem coragem de dizer não a quem se acha acima da lei. Muito obrigado. Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado, com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa

comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.