---
video_title: "🔴O CÁLCULO DOS 90 DIAS: O plano de Moraes para manter Bolsonaro calado no 1º turno | GAZETA AGORA"
video_id: xZNwOPbYnxU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZNwOPbYnxU
video_date: 2026-07-14T18:33:57+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora destrincha a denúncia de Flávio Bolsonaro de que a suspensão de suas visitas ao pai por 90 dias é uma interferência direta nas eleições de 2026, garantindo o silêncio de Jair Bolsonaro até depois do primeiro turno. O programa repercute a reação de Sergio Moro e Rogério Marinho, que escancaram o duplo padrão do Judiciário ao comparar o isolamento implacável de Bolsonaro com as facilidades de Lula na prisão de Curitiba, onde concedia entrevistas e ditava os rumos da campanha do PT. A bancada debate o abuso de poder que viola as próprias jurisprudências do STF e as garantias de defesa do ex-presidente.
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Moraes #Eleições2026 #Bolsonaro
---
[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

Oh >> [música]

[música]

>> oh [música] oh oh [música]

>> [música]

[música] >> э [música]

[música]

[música] Oh. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Sejam muito bem-vindos. Tá começando Gazeta agora para você que tá aí do outro lado e as notícias do Brasil, do mundo, da política e da Copa você confere agora. Governo corre para aprovar a MP e evitar nova crise com caminhoneiros. Lula nega tarifaço dos Estados Unidos [música] em semana decisiva para o comércio. Flávio acusa Morais de interferir nas eleições ao barrar visitas a Bolsonaro.

Moro cita entrevistas de Lula na prisão e acusa Morais. Estas e [música] outras notícias no Gazeta agora.

Tá começando o seu jornal um pouquinho mais cedo. A gente adapta os nossos horários aos jogos da Copa do Mundo. Afinal de contas, tem semifinal, daqui a pouco às 16 horas já vamos falar sobre jogos e, claro, sobre as investigações também envolvendo a Copa do Mundo. Senhor Pozonof, boa tarde. Bem-vindo, >> senhor Pozonof. Quem que é [risadas]

senhor Pozonof aí? Boa tarde para você, Carla. Boa tarde para todo mundo que está nos assistindo agora. O Gazeta agora mais cedo pro pessoal se preparar para torcer paraa Espanha. Hoje é dia de torcer para a Espanha, hein, pessoal.

>> É isso aí, França e Espanha. Daqui a pouquinho já vamos falar sobre esse e também sobre o jogo de amanhã. Vamos fazer o seguinte, Brasília, vamos a ela, Aline Brito, direto aí do Congresso. Primeiro, né? Eu sei que hoje o dia é de movimentação por aí, muitas vezes não tem políticos trabalhando, mas em compensação que tem de turista visitando, né, Brasília não é pouco.

Bem, ali ontem a gente eh falou sobre a situação eh dos caminhoneiros, né? já tem movimentação, aliás, baixa movimentação dos caminhões, muitos parados, muitos portos, inclusive região de Salvador e outras tantas regiões do Brasil, os camineiros já estão se movimentando, aliás, no sentido de parar as suas cargas exatamente por conta da MP do fret. Como é que tá isso? O governo se manifestou sobre esse assunto? Estamos aqui.

>> Sim, Carla, boa tarde para você, para todos que nos acompanham hoje mais cedo um pouquinho, né, aqui no Gazeta agora. Uma ótima tarde também pro senhor Paulo Pousanof. [risadas] Gostei do senhor, viu? Então, eh, sobre a MP do frete ontem, né, no finalzinho do nosso jornal, eu falei que uma reunião entre a bancada do governo do Partido dos Trabalhadores no Senado Federal fez uma, né, um encontro ali, uma conversa, sentou à mesa de negociações mesmo para fazer um acordo em torno desse texto. Senadora Teresa Cristina, que geralmente, né, uma liderança que se envolve nesses temas que envolvem o agro. Apesar desse, né,

da MP do frete não envolver diretamente o agro, há um interesse da bancada do agro nisso. A afinal, né, é a forma como eh, enfim, as nossas commodities, o que é produzido pelo agro circula pelo país, é levado até os portos para que seja exportado. Então, há um interesse muito grande da bancada nessas questões envolvendo a MP do frete, o piso mínimo do frete para os caminhoneiros no nosso país. Então eles sentaram à mesa de negociação e chegaram a um acordo que foi informado ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. A partir desse acordo, então, a pauta estaria pronta para ser incluída na ordem do dia.

Ontem, eh, os itens que seriam votados hoje no plenário do Senado Federal já foram divulgados e não constava essa MP do Fred, mas isso não é um impeditivo, já que uma matéria pode ser incluída na ordem do dia como um item extra pauta e é provavelmente isso que será feito. Então, eh, isso será então alguns acordos foram feitos. Vamos lá que eu vou destacar os dois principais. Um, relativo ao valor do fred. O texto que foi aprovado aqui na Câmara dos Deputados estabelecia R$ 5.000 como piso

mínimo aí da categoria. No entanto, a bancada do governo no Senado Federal, que foi uma conversa liderada até pelo senador Randolf Rodriguez, ele é o líder do governo no Congresso Nacional, então ele fala pela bancada, tanto no Senado quanto na Câmara dos Deputados. E essa conversa liderada por ele, de acordo com Randolf Rodrigues, o governo não concorda com esse valor. Então, será estabelecido nesse texto um piso, assegurando um piso, mas não o o texto não trará ali um valor fixo, ou seja, eh o texto que vai ser votado no plenário do Senado, provavelmente hoje vai estabelecer sim esse piso mínimo do frete em todo o país, que um valor deverá ser estabelecido de forma infraegal, um acordo ali entre as partes, não cabendo então a esse a essa lei estabelecer esse valor. Um outro ponto também é em relação ao artigo 4º dessa dessa medida provisória que foi incluído aqui no na Câmara dos Deputados pelo relator, o deputado Zé Trovão, que estabelece uma anistia para as multas que foram aplicadas após as eleições de 2022 aos caminhoneiros que fizeram aqueles bloqueios de estradas. Então

esse ponto obviamente, né, é um ponto que a bancada do governo não concorda. E para evitar que seja feito uma alteração de mérito nesse texto dessa medida provisória, já aqui agora uma explicação mesmo burocrática sobre a tramitação. Esse texto vence na quinta-feira, então não há tempo hábil para que o Senado faça alguma alteração e isso volte pra Câmara dos Deputados. Além disso, como o texto já foi aprovado na Câmara, se o Senado retirar essa questão da anistia do texto, é muito provável que a Câmara dos Deputados eh decida então anular essa medida do Senado Federal e coloque novamente essa questão da anistia. E o texto aí segue então eh para a sanção com esse ponto da anistia. Então, seria

um trabalho que não faria sentido para evitar o texto vai ser aprovado, estabelecendo essa anistia para essas multas, mas ao chegar para a sanção presidencial esse ponto será vetado. De acordo com Randolf Rodrig Rodrigues, ao menos três pontos desse texto já estão assegurados, acordado, inclusive com a categoria dos caminhoneiros ciente de que será vetado pelo presidente Lula. E em relação ao piso, ao valor do piso, será feita um um ajuste redacional, o que significa que não vai mudar o mérito do texto. Então, o mérito, que é o cerne do texto, estabelecendo o piso mínimo, vai continuar, mas será feito então um ajuste no texto, na redação, no que tá escrito, o que não implica um retorno à Câmara dos Deputados. Então, esse texto, a previsão é de que seja votado hoje, apesar de não ter eh uma declaração oficial do eh do presidente do Senado, Daviel Columbri, informando que isso será incluído. Eh, as lideranças

informam que ele está ciente que a a sinalização é positiva para que seja incluído como item extra pauta. E geralmente esses itens extras, eles são anunciados ali mesmo no momento da votação, é no momento em que a sessão, né, a ordem do dia é aberta no plenário. Então é algo ali no momento mesmo. É, há claro um acordo, isso pode ser sinalizado de que vai ser inserido, mas a inserção realmente ocorre no momento em que a ordem do dia, a sessão deliberativa é aberta no Senado Federal. Então isso deve ser eh colocado na pauta de hoje, votado e aprovado. Há um

consenso para aprovação, fazendo somente esse ajuste redacional, como eu expliquei, retirando esse valor de 5.000, mas deixando que isso vai ser estabelecido, né, um piso mínimo sem delimitar um valor e os outros pontos que não há aí um acordo, né, um consenso por parte do governo, isso será vetado e obviamente depois esse veto retorna pra Câmara dos Deputados, pro Congresso Nacional para que seja deliberado sobre esse veto. Só mais uma explicação muito rápida, eh, para que não fique uma confusão entre a nossa audiência de como funciona uma medida provisória, ela é editada pelo presidente da República. Então, eh, inicialmente já há ali um eh uma concordância do presidente sobre o que está escrito naquela medida e há a possibilidade de que seja aprovado pelo Congresso sem fazer grandes alterações, o que não implica um retorno pro presidente para essa sanção ou veto. O texto é somente promulgado pelo Congresso Nacional. No entanto, em

relação à MP do frete, foram feitas alterações muito significativas, incluindo, por exemplo, essa questão da anistia. Quando isso ocorre, essa medida provisória se torna em um projeto de lei de conversão. Esse termo conversão já diz, então, que a medida foi convertida em um projeto de lei. E quando isso ocorre, é necessário sim uma sanção, análise do presidente da República, como qualquer projeto de lei. Então, é isso que vai acontecer agora, né? o Senado

Federal vai aprovar e isso volta pro presidente da República e ele então já sinalizou, já afirmou, assegurou que vai fazer esse veto em relação à anistia e mais uns outros três ou quatro pontos desse texto, eh, que, enfim, como eu falei, será incluído na ordem do dia de hoje do Senado Federal. >> Eh, boa tarde, senhorita Aline, né? Muito obrigado por essa por essa explicação aí final. Ela é bem importante mesmo, porque eh por tudo que eu sei e por tudo que eu li, me parece que houve uma barberagem aí do deputado Zé Trovão, que fez essas alterações na medida provisória e tudo aquilo que tava ali meio que acordado já entre a categoria e o governo. Bom, e os caminhoneiros eles são um grupo de pressão, gente, um grupo de pressão como qualquer outro, um grupo de pressão bastante poderoso, como eram os metalúrgicos lá na década de 70, como foram os petroleiros também na década de 90. O frete mínimo, eu já disse aqui,

ele é uma intervenção estatal na economia, na vida real, ele não funciona. E muita gente aí é a favor de uma greve de caminhoneiros, né, pelo caos que ela pode provocar. Eu particularmente sou contra porque eu acho que afeta serviços essenciais, não é apenas o papel higiênico que falta na gôndula do mercado. Agora, senhorita Aline Brito, eh uma semana decisiva aí, né, paraa relação comercial entre Estados Unidos e Brasil, com aquele possível aumento das tarifas sobre cobradas dos produtos eh brasileiros. E ontem o presidente Lula, quando ele foi questionado, ele diz que não vai haver esse aumento de tarifas aí. Como é que tá esse brolho todo,

senhorita Line? Paulo, na verdade o presidente Lula parece não estar 100% a par das negociações que estão em curso. Lembrando que hoje é o último dia, né, antes da aplicação dessas tarifas, de acordo com o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, essas tarifas entrariam em vigor no dia 15 de julho, ou seja, amanhã. Então, nessa eh nessa fala do presidente Lula, né, em uma visita ali em São Paulo, em uma agenda oficial, ele disse que não vai ter tarifaço, um novo tarifaço. No entanto, as negociações entre o governo brasileiro e os Estados Unidos não indicam essa mesma possibilidade.

Inclusive nas últimas semanas, o eh o representante do Departamento do Comércio dos Estados Unidos, que se chama Jameson Gre, ele falou que os dois países, né, ou seja, os Estados Unidos e o Brasil, ainda estão longe de um acordo. Inclusive, o governo brasileiro também já informou que aguarda uma decisão definitiva dos Estados Unidos sobre essa eh confirmação, né, uma eventual confirmação dessas novas tarifas, mas que o cenário mais provável com o qual o governo trabalhado é sim a confirmação desse novo tarifaço amanhã, já que é a data limite aí dada pelo escritório do comércio ali, né, do dos do representante anticomercial dos Estados Unidos. Eh, uns alguns negociadores brasileiros que participam, né, que sentam a essa mesa de negociações, avaliam que existe sim uma possibilidade do Departamento do Comércio dos Estados Unidos eh incluir um anexo, né, naquele relatório que foi divulgado a cerca de 40 dias, modificando essa alíquota de 25%. o que não significa que não vai ter tarifaço. Eh, pode ser que ele venha, que seja confirmado, anunciado amanhã, mas com uma alíquota menor, talvez, ou excluindo outros eh itens, né, dessa sessão 301, que é a sessão em que os produtos serão tarifados. Alguns

produtos já foram inicialmente excluídos no momento em que esse anúncio dessa possibilidade de tarifá foi feito, como o café, a carne, minerais críticos, né, metais raros, enfim, terras raras, eh, foram já excluídos e algumas sementes também foram excluídas, mas há a possibilidade de que outros produtos sejam excluídos. Eh, no entanto, o cenário mais possível é de que realmente vai haver um tarifá anunciado amanhã pelos Estados Unidos, oficializado, não é? Mas eh pode ser que tenha uma alíquota menor do que essa de 25%, pode ser que outros produtos sejam retirados desse tarifáço, mas de todo modo o governo trabalha com essa possibilidade sim de que vai ter um tarifaço. Essa fala do presidente Lula, né, é uma fala mais realmente eleitoreira de que não vai ter um tarifaço, talvez ali até fazendo uma pressão, alguma sinalização, mas as negociações, como eu acabei de explicar, indicam outro caminho. Então, realmente é o hoje o último dia, né, para que essas negociações sejam feitas. Nada

impede também, óbvio, que depois que esse tarifaço seja confirmado, as negociações continu continuem, como vimos ano passado, essas tarifas adicionais foram estabelecidas sobre uma outra sessão também, né, a sessão 312, por exemplo. Eh, e o governo seguiu aí com essas negociações com o o eh governo do presidente Donald Trump dos Estados Unidos, até que essas tarifas foram retiradas. a maior parte delas, pelo menos, até porque até hoje ainda vigoram algumas tarifas adicionais para alguns produtos que foram estabelecidos lá em 2025. Então essa nova tarifa, repetindo, fazendo aqui, né, um um resumão, a a maior possibilidade com que o governo trabalha é de que sim, a sessão 301 vai ser, né, os produtos daquela que estão previstos naquela sessão serão tarifados. Essa sessão está disponível inclusive no site da Casa Branca. Então,

quem tem o interesse de saber mais detalhadamente quais são os produtos descritos ali nessa sessão, podem acessar o site da Casa Branca, né, ter acesso a essa lista desses produtos. Lembrando que alguns ali que estão previstos serão retirados, como repetindo, o café, a carne bovina, terras raras, minerais críticos, sementes, entre outros. Então sim, eh, é essa a maior probabilidade para amanhã, que é a data limite anunciada a cerca de 40 45 dias pelo governo norte-americano, que estabeleceu o dia 15 de julho como o dia para que essas tarifas entrassem vigor. Então, realmente, eh, essas negociações continuam hoje e também mesmo que essa esse anúncio seja feito amanhã essa confirmação, mas a gente deve ter uma surpresa, não surpresa, né, já que isso é esperado, mas uma notícia, uma confirmação não muito agradável pro Brasil, pro comércio brasileiro, para essa relação comercial bilateral, principalmente para nossos produtores, pro nosso agro, para aqueles que exportam né, que que terão aí essas sobretaxas que afetam não só aqui os nossos produtores, o nosso comércio, né, o a nossa economia, mas também afeta lá os Estados Unidos, eh, que pode inclusive causar um aumento nos preços pro consumidor final norte-americano. Então, é uma relação e uma situação eh bem complicada, muito delicada, que envolve diversos fatores e que vai muito além do que eh algo mais simplista mesmo, né? Ou também de questões

políticas que se envolve. Questões políticas, com certeza, né? já está sendo usado como um discurso eh eleitoreiro mesmo, até atribuindo esse novo tarifácio a Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, já que o anúncio, né, dessa possibilidade foi feito um dia depois [roncando] que Flávio Bolsonaro se encontrou com Donald Trump ali no salão oval da Casa Branca em Washington, nos Estados Unidos. Então são muitas questões envolvidas e que o governo tenta aí eh contornar tudo isso e que até Flávio Bolsonaro tentou argumentar, né, com o governo naquelas audiências públicas realizadas no início desse mês, na semana passada, mas que até o momento eh a a visão, né, a avaliação é de que não surtiram tanto efeito, já que sim, a maior probabilidade é de que essas taxas sejam aplicadas amanhã, >> tá certo? Al, é engraçado que que que é engraçado disso tudo, né? Várias coisas,

mas entre elas é ou o senhor presidente está mal informado ou a assessoria precisa ajudar realmente ele saber o que é o tarifaço, afinal de contas, né? porque segundo ele não tem tarifaço nenhum, nem nunca teve, tá tudo tranquilo, tá tudo bem, mas tem que avisar então o partido dos trabalhadores eh que utilizam desse suposto tarifaço que pode vir a acontecer em prol de Lula, né, acusando os irmãos Bolsonaro eh como culpado de um tarifáço que nem existe. O próprio presidente acabou de confirmar. Então fica aqui a dica, né, pra assessoria. Obrigada, Aline, por enquanto. Daqui a pouquinho a gente

volta a conversar. E aí? E e Carla, assim, além dessas hipóteses aí das do Lula estar mal informado, a gente nunca pode descartar a grande possibilidade disso ser tudo um grande teatro e o Lula estar mentindo, porque como eu já disse aqui no Gazeta agora várias vezes, o Lula ele quer, ele até precisa desse aumento de tarifas, ele precisa usar isso durante a campanha, ele precisa usar isso para embasar aquela narrativa de que toda a família Bolsonaro seria a traidora e do Brasil. Realmente não dá para eh confiar no Lula quando ele diz aí que não vai haver tarifá e ele tá seguro disso, porque o Lula nem esconde o ar de decepção dele se isso ele não vai conseguir esconder o ar de decepção dele se isso realmente se eh realizar. Carlo, >> vamos continuar por aqui porque tá dando o que falar a carta de Bolsonaro. Por

quê? Sérgio Moro recorreu ao período em que Lula esteve preso em Curitiba para criticar a proibição das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. O senador lembrou que Lula recebia aliados, concedia entrevistas e se manifestava politicamente por meio de cartas. Inclusive durante a campanha eleitoral de 2018, inclusive o próprio Partido dos Trabalhadores leu em Praça Pública, em frente à PF, uma carta escrita por Lula. Vamos assistir o vídeo agora e gravado por Moro, que foi disponibilizado nas redes sociais para que a gente possa entender um pouco melhor essa lembrança bastante recente.

>> Recebemos com tristeza essa notícia de que o ministro Alexandre Moraes proibiu por 90 dias visitas de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro que se encontra em prisão domiciliar. Vocês me conhecem, sabem que eu fui um dos responsáveis pela prisão do Lula. Em 2018, o Lula recebeu só naquele ano de 2018 572 visitas, sendo que 21 delas foram feitas pelo então candidato a presidente Fernando Hadad. Em nenhum momento foi cerciado o direito de Lula de receber visitas dos seus advogados ou mesmo familiares ou do então candidato à presidência pelo PT. E aí, essa comparação feita por Moro expõe os dois pesos e duas medidas que parece que tá bem escancarado?

>> Acho que sim, né? Clar. Eh, Carla, olha, já errei o teu nome também de Clara. Desculpe, me desculpe. [risadas] >> Me desculpe, me desculpe, me desculpe, me desculpa. É porque eu vou, eu penso

Claro, daí vem, enfim. Eh, eu falei ontem aqui, né? Isso é um grande absurdo. Além dessa coisa de dois pesos e duas eh medidas, porque a gente não pode esquecer que a gente tá falando da relação entre um pai e um filho. A gente não pode esquecer isso, porque a gente fica pensando, ah, eleições, o Flávio Bolsonaro é candidato, o Jair Bolsonaro é ex-presidente, mas a gente não pode esquecer aqui, reduzir essa história à dimensão familiar. Isso é muito

importante se olhar que na prática isso pode acontecer com qualquer um, porque se eh a gente não tem lei, se o que vale é a vontade de um eh agente público que é o Alexandre de Moraes, isso aí quem garante que isso aí não vai acontecer com uma outra pessoa eh qualquer eh na minha coluna de amanhã pra Gazeta do Povo, Carla, eu tô dizendo que o Morais, na verdade, com essa decisão aí, mais um abuso, condenou o Bolsonaro a morte em vida, porque é disso realmente que se trata. Ele não pode se relacionar com alguns membros da família, novamente com o filho, com o próprio filho. Ele não pode se comunicar com eh o mundo exterior. Isso aí não existe. E na minha coluna até falo, até o Mussolini, até o Mussolini permitiu que um dos heróis do Alexandre Moraes, o Gramsch, se comunicasse com a família e se expressasse por cartas. Mas eh, Carla, a

gente vai falar sobre isso também. Eh, em seguida. O pessoal aí da produção tá preparando que um milagre aconteceu hoje, que a OAB se manifestou contra o Alexandre Moraes e a favor do Flávio Bolsonaro, que aliás é o advogado do próprio pai, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Carla, >> pois é, a gente inclusive vai falar muito sobre esse tema, inclusive sobre a manifestação da OAB. Eu não sei se a gente tem ainda essa imagem. Daqui a

pouquinho o pessoal vai puxar aqui, a gente já vai, claro, trazer. Tem aí, vamos colocar aqui no telão pro pessoal. Olha só, tem uma carta da Ordem dos Advogados do Brasil emitida hoje, dia 14 de julho de 2026. Eh, e aqui eles estão se manifestando, né, eh, contra essa situação absurda que a gente tá vendo inclusive acontecer, né, debaixo dos nossos olhos. >> É, é uma manifestação bastante tímida. A

gente vê ali ressalvas, né, sem ingressar no mérito da decisão judicial, pisando em ovos, porque, infelizmente, em se tratando do Alexandre de Moraes, que decide o que ele quiser, contra quem ele bem entender, eu até entendo aí que o pessoal da OAB não queira o Alexandre Moraes como é um adversário ou até um inimigo, mas esse momento não é um momento, né, Carla, de ficar pisando em ovos. É um momento extremamente grave em que a gente tem um ministro da Suprema Corte decidindo o que lhe dá na telha. Carla, >> pois é, inclusive a OAB demora demais, né? Eh, quando se trata de decisões do STF para se manifestar em praticamente todas as situações. E foi um acordar um pouco meio dormindo, né? Como você

disse, pisou muito em ovos, falou, falou, falou e não disse muita coisa. Mas enfim, temos aí a manifestação. >> Chega, chega a ser um milagre, né? Só de ter uma manifestação que dá a entender ali que olha Alexandre Morais, talvez quem sabe supostamente >> é o senhor tenha ido longe demais. Isso aí já é um milagre em se tratando da atuação do OAB nos últimos anos, Carl. E

quem foi longe demais e parece que não tem fim essa história é Daniel Vorcaro. Agora a gente vai falar com a jornalista da Gazeta do Povo, Juliet Manfrin, sobre a reportagem que ela explica como a Polícia Federal encontra um indício de que Daniel Vorcaro montou uma ampla estratégia para tentar controlar a narrativa sobre o escândalo do Banco Master, entre outras situações, inclusive de investigar o CEO do Banco Itaú. Vamos comentar isso com a Juliete. Juliete, o que que a Polícia Federal já conseguiu comprovar eh sobre essa contratação de influenciadores, de jornalistas, seja de direita, seja de esquerda, né, com alguns milhões em caixa fornecido, fornecendo para essas pessoas para defenderem aí a o banco, né, na verdade colocar o Banco Central como vilão. Juliete, boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde, Paulo. Boa tarde para todos da nossa audiência mais uma vez. Bom, eh, como você disse, é uma novela que não tem fim, né? A gente não consegue às vezes nem dimensionar, nem acompanhar tantos capítulos de perto.

Dessa vez é o desdobramento, o que a gente sabe é um desdobramento da operação da 10ª fase da operação compliance zero, que foi realizada na semana passada. Era uma informação que a gente já tinha trazido, era uma informação pública desde o início do ano, lá em janeiro, quando vieram as primeiras informações de que influenciadores estavam sendo contratados com contratos, inclusive com cláusulas sigilosas para defender eh o Daniel Vorcaro e os interesses do Banco Master, atacando líderes de autoridades de algumas instituições, como do próprio Banco Central e o próprio Banco Central. e inclusive CEOs e outros eh corporações e outras instituições bancárias. Bom, essa contratação não foi no início do ano, ela só veio à tona no início do ano quando a Polícia Federal passou a se debruçar e a investigar essa contratação efetiva. O que que aconteceu? Então, eh,

os contratos e as prévias de contratos e cláusulas que a Polícia Federal aprendeu até esse momento indicam a contratação de 40 50 influenciadores, portais e jornalistas. Por que que a gente fala entre 40 e 50? Porque esse levantamento ele ainda está sendo feito. É um mapeamento que ainda está sendo realizado nesse momento. Então não se pode cravar nem que foram 40 nem 50, mas que se estima que esse volume esteja mais ou menos entre os 40 e 50, que foram aqueles que a Polícia Federal conseguiu chegar, que disseminaram informações muito semelhantes uns aos outros, sempre com ataques ao Banco Central, com defesas do Daniel Vorcário, dos interesses do Banco Master e falando que a derrocada, a liquidação extrajudicial do Banco Banco Master tinha como uma intenção o mercado financeiro, o que o mercado financeiro queria efetivamente era acabar com o Banco Master e aquilo que ele significava para a sociedade brasileira.

Então isso foi o que a Polícia Federal conseguiu rastrear até esse momento. Foram esses perfis que utilizaram um teor muito parecido no discurso. Eh, existem cláusulas de contratos com esses perfis. [música] Eles variavam, os acordos financeiros variavam de acordo com o número de eh assinantes ou o número de seguidores e o alcance de influenciadores, de perfis em redes sociais e das páginas. Mas o próprio Thiago Miranda teria dito paraa Polícia Federal que teve contrato que chegou a R$ 2 milhões deais pelo seu alcance e engajamento nas redes sociais. Então,

eh, existe ainda uma linha de investigação que está rastreando isso, por a Polícia Federal também precisa saber a partir de agora quem foram os outros zelos ou as outras partes que deram sustentação a esse esquema midiático de apoio e de atenção e de valorização a Daniel Vorcar ou Banco Master e ataca as instituições e aos outros bancos. A investigação não para por aí. O objetivo inclusive da Polícia Federal com a 10ª fase da da operação compliance zero deflagrada na última quinta-feira à tarde, que pegou inclusive todos todo mundo de surpresa porque eh eh geralmente não se deflagra a operação do períodos da tarde, eh muito menos de uma forma meio sigilosa, meio cautelosa, que nem todas as alas da própria Polícia Federal envolvidas na investigação estavam sabendo. Então o que vai se buscar a partir de então? tudo aquilo que foi aprendido com o publicitário em outros endereços ligados ligados a ele e a um empresário do Distrito Federal de Brasília que estaria envolvido na contratação desses influenciadores e dessa rede toda, é a intensificação das apurações dessa frente de investigação dentro da compliance zero, para saber quem de fato participou dessa rede de apoio institucional e mediática para dar força aí pro Daniel Vorcaro, inclusive na tentativa de reverter a liquidação extrajudicial que havia sido decretada já em novembro do ano passado pelo Banco Central do banco que deixou aí um rombo bilionário que até onde a gente sabe até o momento, pelo que foi coberto pelo Fundo Garantidor de Crédito, R2 bilhões deais, mas que a gente sabe que vai muito além disso e pode somar aí mais algumas cifras de bilhões de reais o rombo da chato.

>> Eh, boa tarde, Juliete. Bom, eu acho facinho, né, descobrir quem participou disso. Tá cheio de vídeo aí na internet de influenciadores, é, defendendo ou acusando o Banco Central aí nesse rolo todo. Mas eu quero saber de você do filme, porque o brasileiro parece que adora fazer filme sobre bandido. Eh, tem um filme aí sobre Banco Master que fazia parte de uma estratégia até para mudar a opinião pública sobre o Vorcaro. Estão

tentando, Juliete, romantizar o Daniel Vorcaro. >> Oi, Paulo. Boa tarde mais uma vez. Bom, ao que tudo indica sim. Eh, e a gente percebe que realmente algumas estruturas não têm nenhum tipo de limitação. Eh,

ontem brincávamos inclusive na redação que se tenta monetizar inclusive o choro, o desespero numa situação como essa, porque eh dentro entre os materiais que foram aprendidos na 10ª fase da compliance zero, que mirou eh o o publicitário Thiago Miranda, que trabalhava, que atuava com o Vorcaro, uma minuta de um contrato que foi assinado com Daniel Vorcar no momento em que ele já estava preso na superintendência da Polícia Federal. em Brasília no dia 31 de março desse ano. Esse contrato teria vigência aí de pelo menos 6 meses paraa produção de um filme/ra documentário que contaria a versão Daniel Vorcar sobre o fato, o caso master. O que constaria nesse enredo a gente ainda não sabe, mas também não não seria muito difícil de tentar descobrir. Seria uma forma do próprio Daniel Vorcar apresentar a sua versão sobre o caso, talvez revelar alguns nomes dessa trama toda. E aí também poderia se explicar,

inclusive porque as propostas de delação premiada não vieram com nomes eh com fortes nomes e indicações de provas ainda inéditas no processo. Talvez is estivesse sendo guardado para esse possível documentário e filme que a gente não sabe se começou a ser gravado, se começou a ser filmado, se começou a se teve um roteiro definido. As investigações também podem definir isso a partir de agora, mas se fica provado então que o Daniel Vorcar iria tentar a contar a sua versão dos fatos em um documentário que possivelmente fosse produzido, conduzido pelo publicitário Thiago Miranda para contar como foi o caso master, a ascensão do máter, como o master chegou, aonde chegou e o que aconteceu na versão de Daniel Vorcar para chegar até a liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco Central no fim do ano passado. Então eu acredito e aí até pelos desdobramentos com fontes a par das investigações que a gente ainda vai ter mais muito mais a ser revelado eh desse filme, desse documentário que estava para ser produzido. Então, como o contrato foi assinado em março e a gente já tá em julho e ele teria duração de se meses, acredita-se que alguns passos já haviam sido dados, por exemplo, roteiro, definição de algumas questões inclusive que previam eh entrevistas exclusivas do Daniel Vorcaro para constar nesse documentário barra filme, que a gente não sabe exatamente se seria um documentário ou um filme, mas com declarações exclusivas, entrevistas exclusivas do Daniel né?

Vorcaro para contar sobre essa trama, esse desfecho e tudo que aconteceu no caso master. Vale a gente relembrar aqui uma matéria, uma e uma discussão, um debate que a gente teve aqui agora, eh, há algumas semanas atrás daquele entra e sai de advogados na superintendência da Polícia Federal. Acredita-se inclusive que esse contrato tenha sido assinado nesse entra e sai de advogados lá dentro da superintendência e que algumas cláusulas, inclusive alguns temas relacionados a esse documentário tenham sido discutidas justamente durante essas visitas que envolviam advogados que sequer faziam parte da negociação da delação premiada, que não foi aceita a segunda sobretudo pela PF e pela própria procuradoria. Geral da República. Teremos cenas nos próximos capítulos, com certeza.

>> Quem seria o patrocinador master desse filme, hein? Fica aqui uma ideia e um questionamento, certo? Eh, Juliet, pra gente amarrar a nossa conversa, eu queria que você explicasse um pouquinho pra gente sobre essa questão eh do Daniel Vorcaro mandando investigar a fundo eh o CEO do Itaú, incluindo familiares, incluindo filhos. Que história é essa? Dizendo que eh o CEO do Itaú estaria causando muitos problemas?

Conta pra gente. >> Pois é. Eh, a gente tem visto aí ao longo do do caso master e a cada deflagração da complience zero, que existiria uma estrutura paralela para fazer investigação de desafetos, de pessoas que eram nocivas, né, entre esse nocivas, entre aspas, pros anseios, pros negócios do próprio Master e pra figura do Daniel Borcaro. uma dessas frentes de apuração conseguiu eh analisar que o dos coss do Itaú estava na mira Daniel Vorcaro por ele ter feito alertas eh dos riscos que o máster estava oferecendo pro sistema financeiro e bancário nacional com os investimentos com lucratividades exorbitantes, enfim, que a gente viu que acabou culminando aí com esse impacto sobre o fundo garantidor de crédito de pelo menos R2 bilhões deais até o momento. Lembrando que o Fundo Garantidor de Crédito ele é bancado por todas as instituições financeiras bancárias, como o próprio nome sugere, como um fundo que garante o ressarcimento de pessoas que investiram em instituições que não conseguiram se manter sólidas no mercado. Então ele

apontaria, o Vcá apontaria para esse grupo que é que era composto pela chamada turma e os meninos e os meninos eh para que fizesse uma varredura, para que fizessem buscas ativas de problemas que poderiam ter sido gerados, causados ou que eh estivesse envolvendo esse CEO do Itaú, que pudesse ser utilizado inclusive contra ele. não foi o único, claro, mas chama atenção que ele foi um dos últimos nomes aí a ser revelados no decorrer das investigações. Outros nomes devem surgir, porque a gente já viu nomes de jornalistas, nome de empresários que já surgiram nas investigações, que teriam sido monitorados por uma tentativa, [limpando a garganta] uma tentativa de coação dessas pessoas eh pelo grupo que dava sustentação nesse nessa estrutura paralela do Daniel Vorcaro. E agora vem à tona então o nome do CEO do Banco Itaú como uma das pessoas que estava sendo nociva aos negócios do Banco Master por simplesmente ter alertado que o Banco Master era um perigo pro sistema financeiro e bancário nacional. >> Tá certo, Juliete? Queria te agradecer

então por hoje, já te desejar um bom jogo daqui a pouquinho e aí a gente volta a conversar aí na próxima semana ou ainda essa semana com novos desdobramentos que acontecer, com certeza você vai ser a primeira a saber. Muito obrigada, viu? >> Combinado. Então, obrigada. Não sei para quem vocês estão torcendo. Eu ainda não

decidi, mas eu sei que amanhã eu não vou torcer para Argentina. [risadas] >> Isso, por favor. Estamos numa campanha ferrenha para não para nenhum brasileiro torcer pra Argentina, viu? Que bom que você tá nessa nesse grupo já. Um beijo forte. [risadas]

>> Outro mais. Tchau. >> Muito bom. Agora a gente vai pro nosso anunciante aqui do Gazeta agora para continuarmos porque tem mais. A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de

62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 1 funcionários com carteira assinada é a cooperativa singular que [música] mais emprega no Brasil. Presente no Paraná,

Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua [música] essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos [música] produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. A LAR também se destaca [música] como a terceira maior produtora de frango do país. O crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e [música] confiança. Essa é a LAR, uma

cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das [música] pessoas. Muito bem, agora vamos falar de Eduardo Bolsonaro. Ele pediu aos Estados Unidos a retomada das sanções da lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes. A reação ocorreu depois que o ministro do STF proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. A Russana Bitencur traz os detalhes pra gente. O ex-deputado

Eduardo Bolsonaro voltou a pedir que os Estados Unidos apliquem sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Dessa vez, o motivo é a decisão que proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por 90 dias. Em um vídeo em inglês na rede X, Eduardo afirmou que a restrição imposta tem motivação política e representa uma interferência no processo eleitoral brasileiro. Na postagem seguinte, ele escreveu que se em um país apenas um preso é impedido de se comunicar com o próprio filho, que também é candidato à presidência por razões políticas, a eleição não deveria ser reconhecida como democrática pelos países livres. Ao fim do texto, o ex-parlamentar pede ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que restabeleça as sanções da lei Magnitsk contra o ministro brasileiro. O governo

norte-americano impôs punição em julho do ano passado, mas revogou a medida em dezembro. A decisão de Alexandre de Moraes foi tomada depois da divulgação nas redes sociais de Flávio Bolsonaro de uma carta atribuída a Jair Bolsonaro. O ministro entendeu que o conteúdo pode indicar descumprimento das medidas impostas ao ex-presidente e determinou o envio do caso à procuradoria eleitoral para análise. Em matéria publicada nessa segunda-feira, a Gazeta do Povo mostra que a conduta revela um duplo padrão de morais que teria ignorado outras comunicações feitas pelo ex-presidente. >> Paulo, o pedido de Eduardo Bolsonaro dos Estados Unidos é uma reação legítima ou isso ainda pode agravar ainda mais a crise entre o STF e a direita? Aliás, eu

acho que nem tem chance de que tenha assim um um uma tranquilidade nessa relação entre STF direito. Eu acho que, né, não existe. >> É, eu acho que assim, é legítima e também pode eh agravar, né? Ah, minha opinião sobre isso, Carla, é que assim já tá claro que a Magnitisk não funciona sem falar, gente. Isso é muito importante, que as pessoas não entendem direito eh as nuances dessas notícias e elas tendem a confundir a aplicação de uma lei Magnitsk sobre ou Alexandre Moraes ou sobre o STF inteiro com aquela questão do tarifaço que o Lula tá usando como narrativa para dizer que a família Bolsonaro é traidora, aquela história toda de soberania eh nacional. Eh, e

assim, eu entendo o desespero do Eduardo Bolsonaro, mas o problema é que nessas horas é preciso inteligência, porque ceder a esse desespero aí é dar uma vitória ao Alexandre de Moraes. Mais uma, aliás, Carla, >> mais uma, né? Sempre mais uma, infelizmente. Eh, ainda falando dessa situação toda, o Flávio Bolsonaro acusou então o Alexandre de Morais de interferir diretamente nas eleições de 2026. O senador foi proibido. Então, a

gente noticiou isso ontem, mostramos a carta de Jair Messias Bolsonaro. Ele foi proibido de visitar o pai durante 90 dias, prazo que termina depois do primeiro turno, meus amigos. Isso mesmo, marcado então pro dia 4 de outubro. A restrição foi imposta após a divulgação da carta em que o ex-presidente pede união da direita e apoio ao pré-candidato, eh, seu filho, né? Então, é uma situação bastante delicada. Mora

também enviou o caso ao Ministério Público Eleitoral para apurar possível propaganda antecipada. Parece piada, mas é verdade. A defesa de Flávio classifica a medida como inconstitucional e desproporcional. E agora a pouco a Ordem dos Advogados, a gente mostrou a carta para vocês, mas a gente vai eh pincelar esse assunto de maneira bem clara para que vocês possam entender. Se manifestou, né, pedindo ao ministro Alexandre de Moraes que reveja essa sua decisão que impede Flávio Bolsonaro de visitar o pai. Nós temos

inclusive a reprodução aí dessa manifestação. A gente vai colocar novamente aqui eh na tela para vocês. Eh, eu consigo ler até alguns trechos, né, porque ela tá bem pequenininha. Eh, mas eu vou ler o segundo parágrafo que tem um pouco mais de informação, tá? Sem ingressar no mérito da decisão judicial, tampouco formular qualquer consideração acerca das circunstâncias que determinaram sua prolação, este Conselho Federal dirige-se a Vossa Excelência para destacar aspecto estritamente relacionado às prerrogativas profissionais da advocacia e ao exercício da defesa técnica. E aí no no

terceiro parágrafo, eh, comunica, né, que realmente essa decisão foi uma decisão errônea, né, de maneira mais delicada, vamos colocar assim, se é possível a gente falar dessa maneira, porque a gente já falou sobre isso. Essa a a OAB literalmente uma situação em que é o poste mijando no cachorro, a OAB pisando em ovos para falar com a o senhor Alexandre de Moraes. É, mas assim, eh, Carla, eu acho que a manifestação da OAB neste momento, neste caso aí, é sim bastante importante. Sei, olha, eu tô criticando a OAB já faz já alguns anos. Eh, mas eu sei que eles estão dormindo em berço esplêndido também já há algum tempo, mas é importante aí esse eh lapso de repente eh da OAB eh defendendo ele não a OAB não está defendendo o Flávio Bolsonaro.

A OAB está defendendo o ordenamento jurídico. A OAB está demonstrando aí uma preocupação com mais uma decisão abusiva do Alexandre Moraes. OB pode ter dormido das outras, sei lá, 104, se é que não são mais decisões abusivas do Alexandre Morais. Mas nessa aí parece que o bicho pegou, parece que eles acordaram. Se bem que eh eles dizem ali o problema para OAB é que a decisão do Alexandre Moraes impede um advogado de visitar o seu eh cliente. No caso aí o Flávio Bolsonaro é

advogado do próprio pai do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas para mim isso aí é um caso muito mais grave do que isso. Para mim, o Alexandre Moraes não tá interferindo só nas eleições, ele tá interferindo em direitos fundamentais. E novamente, gente, não importa aqui é se você gosta ou não do Bolsonaro, né? O problema é que o Alexandre Morais está condenando, condenou o Bolsonaro, e essa decisão mostra isso, condenou o Bolsonaro a uma morte em vida. Você vai

ler aí eh nos jornais um termo muito mais polido para isso, que ah, é a morte civil. Mas isso aí representa, na verdade, uma morte de vida. O cara não pode eh se reunir com o próprio filho, ele não pode mandar uma simples carta e ele não pode ter essa carta divulgada. Onde existe isso? Aliás, no meu texto de amanhã, Carla, eu digo assim que eu não concordo com o pessoal falar: "Ah, a gente já tá vivendo numa Coreia do Norte". Não, a gente não tá vivendo numa

Coreia do Norte, mas o Bolsonaro, sim, o ex-presidente Jair Bolsonaro, CPF, tal, tal, tal, RG tal, sim, ele vive numa espécie ali de Coreia do Norte particular. E o, como é que é o nome dele? K Jo um é o Alexandre eh de Morais. E assim, para você aí de repente que discorda de mim, eh, que tem uma dificuldade para entender a realidade dessa situação, aí, gente, basta mudar o sinal. A gente acabou de ver aqui o Moro também falando eh isso. E se fosse o

Lula nessa situação? E se fosse o Lulinha querendo se encontrar com o próprio pai? Será que o pessoal estaria aí eh aplaudindo um ministro que tomasse esse tipo de decisão? Não, né? Então assim, novamente, a gente tem que defender o devido processo legal, eh a lei, a aplicação da lei para todas as pessoas, por mais que a gente não goste delas. Carlo,

>> depois dizem que Brasil, um país para todos, onde >> é? >> Em que momento? Todos não, todos é muita gente. Vamos fazer o seguinte, vamos de Copa do Mundo e já respondam no chat para quem vocês vão torcer hoje e também amanhã. [aplausos]

>> A bola volta a rolar. A França e Espanha se enfrentam então às 4 da tarde, logo mais para decidir aí qual das duas seleções disputará a final desse mundial no próximo domingo. Olha lá, Inglaterra e Argentina, então amanhã. Então já respondam pra gente, por gentileza, né? Vocês vão torcer para quem hoje? Hoje

França >> é pra Inglaterra ou pra Inglaterra? Respondam assim pra vocês vão torcer pra Inglaterra ou pra Inglaterra. E hoje paraa Espanha ou para Espanha? >> Espanha. >> Então >> tá feliz?

>> Claro. >> Ah, muito [risadas] bem. E aí agora a questão é quem vai levar essa, né? A gente tá falando bastante há bastante tempo sobre esses jogos e quem passar vai enfrentar então um vencedor desse outro duelo, né, que a gente vai ver amanhã entre Inglaterra e Argentina também às 4 da tarde. Eu já quero aqui eh fazer já o aviso, os avisos, né, para que vocês não esqueçam que amanhã a gente repete esse mesmo horário do jornal, combinado? Iniciando às 2:30 e

vamos até às 3:30 da tarde. Então, Inglaterra e Argentina às 4 da tarde amanhã também. E falando sobre a Argentina, a coluna desse que está aqui com vocês, Paulo Pozonof analisa, né, um personagem cada vez mais comuns, mais comum em tempos de Copa. Quem é aquele brasileiro que torce pra Argentina? É, minha gente, é mais comum do que parece.

Seu vizinho anda com a camisa da Argentina para cima e para baixo no seu prédio? Sim, a minha vizinha, na verdade tem uma vizinha lá que eh outro dia a gente tava conversando no no elevador e ela me disse que tava estava torcendo pra Argentina. Bom, no meu texto, Carla, o que eu digo é que assim, não tem problema vai você torcer e pra Argentina se você gosta do futebol do Messi. Eu acho meio estranho isso. Eu não tenho esse tipo de olhar tão objetivo assim. O

problema é o brasileiro de direita que diz que está torcendo paraa Argentina. Por quê? Por causa de política, porque ah, ele admira o Milei. Ou então tem aquele que fala: "Ah, porque Buenos Aires tem, sei lá, 50 livrarias por habitante. Então, a gente tem que admirar. Assim, eu acho que rivalidade

no futebol é uma coisa e realidade cultural, política é outra". E eu não tô defendendo aqui a volta de nenhum tipo de pachequismo, mas é que em se tratando de Argentina, as coisas mudam de figura. E eu também falo aí eh ao longo do meu texto que não faz sentido nenhum eh a gente tá aqui, a gente ser muito crítico ao governo Lula, a todos os arbítrios do STF, a gente vir aqui e dizer que a gente quer um país melhor se a gente não consegue gostar do próprio país. Aí vem o pessoal nas redes sociais e chama o Brasil de Bostil ou então faz referência a Qi 85 e do brasileiro. Gente, se a gente não gostar do próprio país, se a gente não gostar do próprio povo, se a gente ficar pegando esse tipo de eh picuinha, ter esse tipo de picuinha com o próprio povo e com o próprio país, que sentido faz então essa luta? Que sentido

faz a gente querer que o Brasil melhore, que o que o que o país eh mude? E é isso também que eu falo na minha coluna. E agora que eu me dei conta, eu falei tudo isso em apenas quatro parágrafos. Olha só. >> Nossa, você tá ligeiro, [risadas] hein?

>> Praticamente um ninja. Deixa eu trazer uma informação para vocês, um tanto quanto ã engraçada. Presta atenção nisso. Sobre o futebol senegalês. Numa entrevista, primeiro que eu achei excelente essa ideia, inclusive acho que essa ideia devia ser adotada por todos os times, por todas as federações de futebol no mundo todo, inclusive a brasileira. Qual é a ideia? O time

prestar contas quando volta para o seu país. Lá no Senegal isso é bastante comum. Inclusive durante, né, durante a prestação de contas, depois da eliminação de Senegal na segunda fase da Copa do Mundo, eh, Abdulif, que é presidente da Federação de Futebol Senegalês, disse que descobriu recentemente que o médico, vejam bem isso, o médico que chefeava a delegação na competição, ele era ginecologista. Sim, meus amigos. 22 jogadores aos cuidados de um ginecologista.

>> Eu não sei o que falar sobre isso, [risadas] sendo bem criada, fico me perguntando aqui se ele era um bom ginecologista no final das contas, né? >> Eu acho que os jogadores não descobriram essa [risadas] parte. Segundo a Dul, os jogadores tinham receio de serem acompanhados por esse profissional e desconfiavam do seu conhecimento em medicina esportiva, aliás, nenhum. Na verdade, né, ele até disse, eh, o senhor Abdulifa: "Nosso médico chefe não tem perfil acadêmico para dar suporte para os nossos atletas". O Dr. Fedior, o

nome do médico ginecologista, eh, eu descobri tardiamente que ele não era um médico do esporte. Qual a situação, minha gente? Mandar um ginecologista paraa Copa do Mundo chefe toda a estrutura de estrutura médica de uma seleção. Se bem que a seleção foi que foi, né? >> Conseguiu aí até um pouco mais adiante.

Mas gente, que situação, né? >> É, eu só fiquei imaginando se ele confunde ali um joelho com outra parte da anatomia, né? Anatomia eh femininas. Mas é assim, hoje eu tô tentando ver o lado bom de tudo, Carla. E assim, o lado bom dessa notícia é que nessas horas a gente vê que a nossa CBF não é tão ruim assim, pelo menos não mais. Carla,

>> é impressionante. Tem coisas no mundo que parece realmente piada, mas a gente leva aí a notícia para vocês também. Então, tá aí mais uma notícia de daquelas diferentonas sobre a Copa do Mundo. Isso não vai acabar por aqui, não. A gente vai continuar falando de tudo que tá acontecendo, inclusive o resultado desse jogo amanhã e o jogo de amanhã. Muita gente aqui falando, ó, que

vai torcer o Wilson Rodrigues, hein? Ele disse o seguinte: "Eu torço pra Argentina sempre, sempre para perder". >> Ah, bom. Olha só. E olha só, a gente pode discordar de política, mas a gente pode concordar em outras coisas, né? Eh,

o brasileiro precisa recuperar aquela aquela aquele costume de jogar conversa fora, de discutir, de debater sem que isso tenha grandes consequências, porque acho que a gente tá muito, né, muito sensível a qualquer tipo de debate. E eu gosto dessa arte assim de simplesmente jogar conversa fora. A gente pratica bastante até aqui, né? Aquele diálogo gostoso. >> Exatamente.

>> Muito bom. Aqui o Valério disse o seguinte: "Torço contra a Argentina, mas sou a favor do Milei." Olha aí, ó. O Marcelo já colocou aqui. Messi é um gênio. Lor muito bem. Mandou um

espanholito aqui. O Magal já disse que a Argentina merece vencer porque jogou com raça. Eu já discordo. Eu acho que a Argentina só pegou time da sexta Série B do colégio estadual. Não pegou um Timão, hein, pela frente.

>> Como que é o nome dele? que falou isso. >> Magal. >> Magal. Eh, será que o VAR mudou de nome agora? O Mar, o VAR se chama é Raça.

Talvez tenha mudado de nome, não tenha percebido. >> Vamos ver o que vai acontecer no jogo de logo mais. Eu quero agradecer a tua audiência de hoje. Amanhã, claro, a gente tá mais cedo por aqui, por conta também da segunda semifinal da Copa do Mundo entre Argentina e >> Inglaterra. >> Inglaterra. Muito obrigada. E aí, a

gente fica por aqui. Um beijo grande para vocês. Obrigada por Zonaf. Obrigado, Carla. Desculpe ter errado o seu nome. Novamente

>> muito obrigado a você da audiência e até amanhã. >> Até amanhã. A gente se vê. 차