---
video_title: "Novo relatório de Rubio expõe a rede de Cuba — e Lula entra no centro do debate - SEM RODEIOS"
video_id: TPZbts_AWM8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPZbts_AWM8
video_date: 2026-07-22T11:00:25+00:00
video_description: |
  Um novo relatório do Departamento de Estado dos Estados Unidos acusa o regime cubano de sustentar, durante décadas, uma ampla campanha de espionagem, infiltração e subversão política. A publicação surge em um momento explosivo: Daniel Ortega anuncia que não haverá mais eleições na Nicarágua, Marco Rubio pede uma reação internacional e uma antiga declaração de Lula — afirmando que a eleição seria “apenas uma vírgula” dentro da democracia — volta ao centro do debate.
  
  Neste Sem Rodeios, os comentaristas analisam o alcance da influência cubana na América Latina, as relações históricas envolvendo movimentos revolucionários, o Foro de São Paulo e lideranças da esquerda brasileira. O programa também examina o crescente confronto entre Lula e Marco Rubio, a pressão americana sobre os regimes aliados de Havana e os possíveis reflexos dessa nova ofensiva para o Brasil e para o futuro político do continente.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vYB4fAtectM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Contextualização do cenário internacional
  
  01:57 - Análise de vídeo antigo do Lula
  
  02:11 - Fala de Lula sobre democracia
  
  03:22 - Impactos do cenário internacional no Brasil
  
  03:36 - Relatório de Marco Rubio e esquerda
  
  03:46 - Declarações de Daniel Ortega na Nicarágua
  
  04:21 - Comparação com regimes da China e Rússia
  
  04:59 - Críticas às declarações de Gustavo Petro
  
  05:22 - Lula e o regime socialista brasileiro
  
  06:13 - Detalhes do relatório americano de julho
  
  06:47 - Conexões entre Cuba e América Latina
  
  07:18 - História e polêmicas do Foro de São Paulo
  
  08:31 - Postura política atual de Lula
  
  09:30 - Alerta de Marco Rubio para a região
  
  10:25 - Introdução de novos comentaristas na mesa
  
  10:39 - Discurso legendado de Marco Rubio
  
  13:21 - Max Cardoso inicia análise técnica
  
  14:14 - Reflexões sobre o significado do comunismo
  
  15:00 - Espionagem cubana citada no relatório
  
  15:55 - Ativismo brasileiro mencionado nos documentos
  
  17:03 - Cuba como ameaça à segurança nacional
  
  18:31 - Irritação de Lula com Marco Rubio
  
  19:22 - Histórico familiar e conhecimento de Rubio
  
  20:25 - Influência cubana nas estruturas estatais americanas
  
  21:54 - Retomada de relações entre Obama e Cuba
  
  23:43 - Exemplo histórico do papel de José Dirceu
  
  26:11 - Desespero da esquerda latino-americana com Rubio
  
  28:41 - Papel central da Secretaria de Estado Americana
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcoRubio #Lula #Cuba #EstadosUnidos #DanielOrtega #Nicaragua
---
A gente vai começar um combo de vídeos aqui pra gente contextualizar como estão aí as questões internacionais e aí a gente vai trazer também pra relação com o Brasil de tempos de Lula. Nossos comentaristas vão fazer importantes análises aqui, com certeza e a gente quer ouvir a opinião de vocês também. Vamos acompanhar agora Daniel Ortega da Nicarágua. O afirmação que ele fez no último domingo, a gente vai trazer aqui pra discussão.

Olvver a elecciones [aplausos] volver a eleccionar

ela poder

concional con organizciones correspondientes leyes haer lees pongan un muro un blo a gopista a patria por los colbia Espria. Vamos conferir.

Colbia eligi presidente a Iván Cepeda. [aplausos] E nesse contexto a gente tem visto nas redes sociais circular um vídeo antigo do Lula, né, para se lembrar daquilo tudo que ele tem dito há muitas décadas, inclusive. Vamos trazer aqui pro Sem Rodeio. Já já trazemos pra discussão. >> Olha, veja, eu acho que a democracia no Brasil ela é muito incipiente e ela é muito mascarada, ela é muito maquiada, ela tá mais ou menos igual ao plano cruzado. Se a gente reparar que a

Alemanha oriental até hoje ainda tem e sofre os prejuízos da da da Segunda Guerra Mundial e que não recebeu a ajuda que a outra Alemanha recebeu, a gente percebe que eles estão no caminho certo. Eles estão num caminho de tentar resolver o problema de acordo com os interesses do povo, >> mesmo sem eleições. >> Então veja, veja, a eleição não é tudo. É precisa acabar, é preciso acabar. Veja, veja, eu disse em Cuba, não sei se perplexo deas, veja, não, eu disse que a eleição não é tudo. A eleição é apenas

uma vírgula dentro de um sistema democrático. >> É básico, Lula. >> Pois é, mas ela não é ela não é ela não é a única coisa, como se tenta dizer aqui no Brasil, mas é coisa >> ela não é porque dizer que essas eleições que houve agora no dia 15 de novembro foram democráticas é no mínimo a gente querer falsear essa coisa chamada democracia. >> Como é que ficam os jornais no seu socialismo? Como é que ficam os jornais?

ficam com as empresas ou ficando chegar no socialismo, a gente vai dizer para você como é que fica. >> Mas eu tô muito curioso para saber. >> Karina Micheline, diante de todo esse cenário internacional, o que respinga aqui no Brasil, qual que é a sua análise? Olha, é muita coisa, né, pra gente ler. A gente teve o relatório do Marco Rúbio, que isso também culmina nessas decisões, nessas nesse avanço da esquerda latino-americana com a declaração de Daniel Ortega, que praticamente aboliu as eleições dentro do país. Isso

que as eleições lá dentro já não era tão legítimas assim. Sabemos muito bem que Daniel Ortega já está no poder desde 2007 e desde então essas eleições foram completamente assim questionáveis. Nós sabemos muito bem que eleições com Ortega existe uma dicotomia enorme. A questão é que Daniel Ortega tira a máscara e revela pro mundo inteiro. Olha, não vai ter mais eleição, acabou.

daqui paraa frente vou me perpetrar no poder até eu morrer. Então ele vira ali um ditador mora, assim como também aconteceu em moldes diferentes na China com Xinpin, que também mudou a constituição para se tornar o único presidente, representante do Partido Comunista Chinês, eh, das Forças Armadas, de tudo, de tudo até a sua morte. Eh, Putin, a mesma coisa, muda a Constituição e ele fica lá. Tem eleições, tem eleições na Rússia também, dos mesmos moldes que acontecem na Nicarágua, que aconteciam em Cuba, que acontece nesses lugares que são regimes revolucionários. Então aqui nós estamos falando de regimes revolucionários. Nós

temos a declaração de Gustavo Petro também que não reconhece as eleições, que praticamente enterra o voto da população no num cemitério, bota uma pedra em cima e diz que o tigre não é o vencedor, mas sim o seu vencedor. É aquilo. E se alguém questionar, é a democracia que está em risco. Nós voltamos atrás com esse vídeo do Lula de 1986, do qual Lula já dizia há muito tempo que queria implementar um regime socialista aá brasileira, que o regime socialismo de o socialismo de Cuba não ia funcionar dentro do Brasil com um país enorme, enfim, não ia ter como fazer isso no Brasil naquele momento, mas ele ia começar a implementar um regime socialista lá brasileira nos moldes dele, que há anos, décadas ele vem implementando isso. Isso aqui. E o Lula

faz também uma declaração nos últimos dias dizendo que eh os traidores da pátria no Brasil de antigamente morriam enforcados em praça pública. Uma clara analogia do que ele está dizendo o que ele quer fazer com os irmãos Bolsonaro e com a família Bolsonaro, que para ele são os traidores da pátria. Na verdade, o todo o relatório de americano, que é o relatório que foi publicado agora no dia 20 de julho, está disponibilizado aí nas redes sociais para quem quiser ler, são mais de 100 páginas. É muito claro esse relatório que ele traz e eh ele ele, o nome desse relatório é o terceiro mundismo, né? que que que a Cuba nasce, todo mundo já sabe, até mesmo os venezuelanos, o nicaraguense, todos sabem que Cuba foi uma franquia do comunismo para o resto da América Latina. O que eles estão trazendo nesse

relatório são as ligações que Cuba teve com os países da América Latina, sobretudo com foro de São Paulo, porque nesse relatório está escrito o nome de Lula, do PT, do foro de São Paulo e das relações que Gaz Hoffman, Dilma Roussef e Lula da Silva possuem esse elo de ligação com Cuba. Nós sabemos também através de documentos e fatos que são documentados que e o fórum de São Paulo quando nasce eles criam um site desses desse fórum Paulo que foi criado em 1990 com Lula e Fidel Castro. Lembrem-se que foro de São Paulo até poucos anos atrás não era reconhecido e diziam que era uma fake news, que nunca existiu o foro de São Paulo e que se existiu era só um movimento de partidos de esquerda que estavam se relacionando no mundo sem nenhum problema democrático, quando na verdade as atas e todos tudo apontava para outra parte, um movimento revolucionário perigoso, intervencionista, que vinha vinha atuando de forma pesada através de serviço de inteligência, serviço de espionagem, ataques às verdadeiras democracias do ocidente. Tudo isso perpetrado através do fóumo de São Paulo, conectado com centenas de partidos políticos ao redor do mundo. Lula da Silva foi fundador juntamente com Fidel Castro. Esse relatório traz

detalhes importantes paraa sociedade civil agora ter noção do que se trata o fó de São Paulo e do que ele representa para a América Latina. Lula agora que está fazendo campanha política está aumentando o tom porque sabe muito bem que tem um problema enorme para ser resolvido. Sabe muito bem que o foro de São Paulo está sendo desmantelado e agora eles vão partir pro tudo e pro nada. Então aqui nós estamos vivendo um momento histórico nesse momento do nosso mundo contemporâneo que tem que ser documentado, que tem que ser dito aos quatro quantos do mundo o que verdadeiramente significa esse partido dos trabalhadores junto com o fórum de São Paulo, junto com os regimes revolucionários, juntos com os narcotráficos, regimes guerrilheiros, todo esse movimento guerrilheiros que estão conectados da Sibéria até o Paraguai. Nós sabemos disso. Isso vem sendo já

muito tempo eh eh denunciado e agora cria assim um corpo muito profundo, muito muito forte através desse relatório americano e que Marco Rúbio já deixou bem claro. Isso não vai ficar assim. já fez a declaração em relação a ao ao Daniel Ortega, que declarou o fim das eleições na Nicarágua, já fez um alerta ao Brasil, já fez um alerta a Cuba e já fez um alerta à Colômbia, ou seja, o círculo está e por isso revolucionários estão empolvorosos tentando sobreviver num ambiente que já está sendo completamente destruído. Ovos da América Latina, levante-se, porque ser refém desse sistema nefasto ninguém merece. Boa, Karina, a gente já volta contigo.

Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou aqui com a gente ainda na enquete, no chat, participe. Você faz os 100 rodeios com a gente. Vamos receber agora aqui no 100 Rodeios. Max Cardoso, parece que ainda deu um probleminha. Deu probleminha, daqui a pouco ele chega aqui, mas a gente traz pra mesa esse assunto. Antes, só com a

introdução, já que estamos falando de Marco Rúbio, vamos ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. Fred já já vai trazer uma importante análise pra gente. This is a distinctive and unique evil. It has always been driven by a hat above all else a hat for civilation itself. It is a revolt of the worst against the best a of the weak and the cowardly against the strong and the good is perpetrated by those who cannot build who cannot create a great things and take their revenge upon the inadequacy by seeking toy those who can. [limpando a garganta]

This is what radical letm is. It may wear various different slogans and ideologies across place and time. They can call themselves antialist or antierialist, communist or anarchist or marxist. But the fundamental character is always the same. It's always the same. It is a poisonous resentment

claked in the language of equality and justice, liberation. An overwhelming need to tear down what greater men have built, to wreck what is beautiful and what is right on behalf of people who are only filled with ugliness and have nothing else to offer the world. Through violence and through terror they once again seek to impose their ugliness all of us. The old dogma was wrong. The old dogma was wrong. None of this is driven

by idealism. It is not utopian. In fact is the opposite. One of the criticisms you sometimes hear of communism for example is it sounds good in theory but it never works in practice. That's actually not true. Communism does

not sound good in theory. The world that envisions for all of us is small, flat, gray, leveled of all exception, drained of all that is good and noble in the human soul. The world that envisions is a world without courage, a world without creativity or ambition, a world without heroes or glory or great causes to strive towards without a world without miracles, without myths, without men who rise above the rest to do incredible and extraordinary things. And the world communism and visions is a world without God. For these architects of revolutionary violence, the towering achievement of our civilation for them unbearable humiliation. a reminder of

what they cannot do and ainder of what they cannot be. So they choose instead to destroy. They attack pipelines. They attack railroads. They attack power grids and laboratories. The physical

anded symbs of power and invention and achievement.

Ótimo. Agora sim, Max Cardoso, boa tarde. Muito bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, nossa audiência. Boa tarde, Fred. Prazer estar

aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, gostaria de começar ouvindo sua análise aí sobre essa fala do Marco Rúbio e também o relatório dos Estados Unidos. O que mais chama a sua atenção até o momento? Olha, foi uma fala histórica, né, a gente ter o secretário de Estado americano dos Estados Unidos falando com toda a clareza o que é a esquerda, o que é esse movimento revolucionário da esquerda no mundo e com o foco, obviamente, nas Américas, que agora os Estados Unidos chamam de hemisfério ocidental, é realmente um momento, eu diria que é um momento histórico de nós termos um alguém de um alto escalão do governo americano, falando com toda a clareza do mundo sobre o que é de fato o comunismo, tá? O comunismo ele realmente é tudo

aquilo que o Marco Rubio comenta, é um é uma ideologia da inveja, é uma ideologia aonde o sucesso, a prosperidade, né, elas se tornam sinônimos de algo ruim. E parece que o grande objetivo do comunismo é fazer uma miséria generalizada, né? Pelo menos é isso que acontece em países, em ditaduras em que o comunismo acaba sendo instalado. E sobre o relatório, Mariana, é muito importante esse relatório por ele fala da dessa espionagem de Cuba, né, que já há 67 anos, desde revolução castrista estaria espionando os Estados Unidos. Ela traz também citações ao Brasil, tá?

Ou seja, é um relatório mostrando como que Cuba influenciou os Estados Unidos, outros países da América Latina, cita inclusive o Mariguela, cita o o mini manual do guerrilheiro urbano como um livro que acabou se tornando, né, uma grande influência em movimentos do que ele chama de terrorismo de esquerda no mundo, né, e principalmente ente nas Américas. Então, a gente tem aí o Brasil citado também nesse relatório. Inclusive, há ainda uma foto daquele Thiago Ávila que teve naquela flotilha da Greta e agora novamente ele mostra ali um comboio chamado Extra América. E o Thigo Ávila, brasileiro, esse ativista brasileiro, está ali com a bandeira de Cuba. Então fica bem claro para mim, Mariana, que esse relatório de 100 páginas, ele quer tentar mostrar, ele quer tentar internamente e externamente que o Cuba ela se tornou, ela é de fato uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos. é um fator disruptivo, é

um fator ali que ele tem ele atua de maneira revolucionário em outros países da América, não só nos Estados Unidos. Mostra ali algumas poucas atuações também eh em outros países da Europa, mas o foco é Estados Unidos e as Américas. E se torna ali, para mim muito claro, a conclusão desse relatório, é que os Estados Unidos precisam tomar uma atitude em relação ao regime cubano. Ele se tornou uma grande ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos e das Américas. Então, para mim tá muito claro que um dos objetivos desse relatório, Mariana, é mostrar Cuba, o regime cubano, como uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos, talvez até já preparando uma futura interferência que possa acontecer na em Cuba. Óbvio,

eles sempre vão tentar primeiro a via diplomática, a via do acordo, mas se isso não der certo, a gente viu como que as coisas aconteceram eh na Venezuela. Então, é possível sim que esse relatório seja aí uma preparação para uma justificativa muito clara de maneira institucional para talvez uma futura interferência dos Estados Unidos eh contra o regime cubano. Mariana, >> ótimo, Marx. A gente já volta contigo. Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou ainda, participe com a gente. Você pode escrever, deixar

sua opinião aqui no chat. Isso nos ajuda bastante. Você faz o sem rodeios junto com a gente, trazendo esse assunto aqui pra mesa com Fred, aliás, tema que ele analisou com toda a excelência que sempre tem Frederico Yun 15 minutos da Gazeta do Povo. Fica o convite para você acompanhar depois. Agora, Fred, o que mais te chama atenção nesse relatório? O

que ele significa? Bom, primeiro Mário, você vê a irritação do Lula com o secretário de estado, Marco Rúbio, com recorrentes provocações, a última delas, dizendo que se ele quer interferir supostamente na eleição brasileira, ele que abra um comitê em prol do Flávio Bolsonaro no Brasil, quando há um mês ele disse que o Marco Rúbio era um latino-americano frustrado, essa irritação do Lula, essa virulência do Lula se explica por um fato. Nunca houve na estrutura estatal americana, num alto posto como de secretário de Estado, alguém que entendesse tão bem a esquerda latino-americana e a sua realeza quanto Marco Rúbio. E é por isso que o Lula e seus amigos na América Latina estão desesperados. Porque o Marco Rúbio, dada a sua história familiar, uma família que migrou pros Estados Unidos a década de 50, que conhece as agruras do comunismo, para quem o comunismo não é uma mera ideia, mas é a realidade materializada na história da do país dos seus pais, Cuba, e que ele conhece a comunidade cubana de exilados, né, nos Estados Unidos. Ninguém conhece melhor hoje

dentro do Estado americano a realidade da esquerda latino-americana contra o Marco Rúbio. E esse documento, esse relatório de 100 páginas, inclusive eu recomendo a todos os nossos espectadores, né, que leiam esse documento. Ele vai pontuando ali a importância histórica de Cuba pra expansão da esquerda latino-americana por meio seja de treinamento de guerrilheiros, como bem lembrado aqui pelo Max e pela Karina, seja pela infiltração, né, de agentes de influência nas universidades americanas, em ONGs e dentro da estrutura estatal americana. Às vezes as pessoas podem se perguntar, mas por que que os Estados Unidos, né, diante da ameaça cubana nada fizeram, né, durante mais de seis décadas? Porque, infelizmente, e o Marco Rúbio, tem a grandeza de reconhecer isso nesse relatório, as estruturas estatais americanas, os centros decisórios do governo americano estavam em larga medida comprometidos por agentes cubanos. E ele vai ali elencando uma

série de exemplos de pessoas, dentre os quais um ex-embaixador dos Estados Unidos na Bolívia, que foi conselheiro de segurança nacional do governo Bill Clinton, que por mais de 50 anos funcionou como um agente infiltrado, um espião cubano dentro do serviço exterior do corpo diplomático americano e dos serviços de inteligência, ou seja, as decisões tomadas pelo governo americano ao longo desse tempo foram influenciadas por agentes que estavam seja na folha de pagamentos de Cuba ou, e o relatório aponto aponta isso de forma muito precisa, por uma questão ideológica. Nem não era nem o pagamento ali de uma contraprestação para essas pessoas atuarem em prol desses, né, do serviço de inteligência cubano, mas por uma questão ideológica. E ele vai mostrando o quanto isso compromete, né, a postura dos Estados Unidos em relação à Cuba. Não à toa, eu vou falar aqui agora do Barack Hussein Obama, o ex-presidente dos Estados Unidos. As pessoas podem se perguntar por que que o Obama retomou as relações diplomáticas com Cuba em 2014.

Nesse relatório está apontado o fato. Você tinha o movimento, né, uma organização terrorista fundada nos Estados Unidos em 1969. chamado Eder Underground, que participou de uma série de atentados terroristas no país, cuja fundação decorre de uma viagem de uma senhora chamada Bernardette Dorn para Cuba em 1969. Quando ela volta, ela recebe lá instruções em Cuba. Quando ela volta pros Estados Unidos, ela funda essa organização terrorista junto com Billers. E o que que acontece? Eres

depois se se eh transforma no professor de educação da Universidade de Linoi. E essa senhora que vira sua esposa, Bernadet N torna advogada de um dos principais escritórios de advocacia dos Estados Unidos. Sabe onde o Obama inicia a sua vida política em 1995? Isso está mencionado nesse relatório na sala de estar da casa desse desses dois, desse casal que fundou essa organização terrorista dentro dos Estados Unidos a partir, né, das instruções recebidas de Cuba. Então, não à toa que em 2014 o Obama retoma as relações entre Estados Unidos e Cuba.

essa relação que só foi revertida quando Trump assume o poder em janeiro de 2017 e volta a colocar a pressão sobre a ilha, né, para minar a força da ditadura dos irmãos Castro. Vou fazer uma pergunta aqui para você ver o grau de influência, né, de Cuba na América Latina, não só nos Estados Unidos, mas um fato envolvendo o Brasil. Muitas pessoas se perguntam por que que o José Dirceu, em 1975, resolve se mudar pro interior do Paraná, pra cidade de Cruzeiro do Oeste. Ele que até hoje é o principal estrategista político do PT, né, braço direito do Lula, que vai sair candidato a deputado federal nessas eleições e já falou que seu objetivo é virar presidente da Câmara dos Deputados em 2027, se eleito esse ano. Sabe por que o José Dirceu escolheu viver clandestinamente em Cruzeiro do Oeste em 1975?

Porque havia um contato cubano, um advogado na cidade de Umarama, no noroeste do Paraná. advogado esse que fundou a OB, a subcessão do AOB de Moarama em 1975, justamente no momento em que o José deceu chega lá, esse advogado, ele recebe a instrução de que ele tem que acobertar e ajudar a viver na clandestinidade um militante comunista brasileiro. Ele não sabia de quem se tratava. Então ele recebe o José de Urceu na cidade de Maringá e depois o leva para Cruzeiro do Oeste. Quando ele vê que ali era o município que ele não despertaria a tensão, ele vive clandestinamente até que a lei de anistia fosse aprovada em 1979. Então

você veja os tentáculos do Partido Comunista Cubano e o Marco Rúbios menciona isso, não esse exemplo brasileiro, mas aqui eu tô dando esse exemplo com base na biografia do José Dirceu, do quanto Cuba determinou o rumo político da América Latina por meio de operações de inteligência pela formação da militância latino-americana e pela inserção e infiltração de agentes em toda a rede de contatos, né, na América Latina. Esse exemplo mostra isso de forma muito bem. Se olha para um advogado no interior do Paraná, em Muarama, na década de 70, você imagina um advogado exercendo suas atividades advocatícias, pois ele era um agente cubano atuando e ajudando o José Dirceu a viver na clandestinidade. advogado faleceu em 2009, a OAB do Paraná chegou a publicar uma nota ali lamentando, né, o falecimento, né, em nenhum momento se menciona que ele era um agente acubano, atuando em prol de uma ditadura totalitária na América Latina e ajudando, né, a militância comunista brasileira na década de 70. Então, Mari, muito, né, da reação do Lula hoje. E

você vê o próprio Daniel Ortega falando que não mais realizará eleições. O Gustavo Petro agora acusando a última eleição de ter ocorrido uma fraude no país, vem justamente do desespero, porque eles sabem que Marco Rúbio tem conhecimento da real natureza dessa esquerda latino-americana que, e esse exemplo do Daniel Ortega deixa muito claro, né, que não quer fazer alternância de poder democrática, se arvora detentora do Estado, oprime as suas populações, suprime as suas liberdades individuais e o Lula sempre se inspirou e teve contato e bem lembrado aqui o foro de São Paulo, né? Toda estratégia comum da esquerda latino-americana que passa por Cuba. E ainda hoje, o relatório aponta isso ali nas páginas finais. Hoje, né, Cuba compartilha essas informações, dado o grau de infiltração que tem ainda hoje nos Estados Unidos com serviços de inteligência da Rússia, da China, do Irã, dos principais inimigos dos Estados Unidos. E o Marco Rúbio demonstrou ao

longo desse tempo que ele está disposto a travar o combate político contra essas forças totalitárias da América Latina. o exemplo com a captura do Nicolas Maduro em janeiro desse ano e agora vem tomando medidas para sufocar a ditadura dos irmãos Castro desde o indiciamento da Raul Castro por meio, né, daquele assassinato de quatro refugiados cubanos, né, ligados àquela ONG humanitária Irmãos ao Resgate, que foram assassinados por meio de uma ordem de abate dada pelo Raul Castro em 1996. E aqui o próprio relator aponta que grande parte das pessoas que faziam dessa parte dessa ONG humanitária eram agentes camuflados cubanos e eles que compartilharam informação sobre esses voos com o Serviço de Inteligência Cubano, que então poôde fazer o abate dessas aeronaves em águas internacionais, diferente do que alega o governo eh cubano. E justamente diante de todos esses fatos que o Marco Rubio tem na última semana, né, sancionou mais 10 entidades cubanas, empresas estatais e organizações ligadas ao governo, a ditadura dos irmãos Castro, está pressionando o governo cubano para soltar 700 presos políticos e diante de todo esse cenário tem encaminhado para uma solução que pode se aproximar ali do que ocorreu eh na Venezuela em relação à captura do Raul Castro e a responsabilização de todos, né, esses oficiais do governo cubano envolvidos aí no massacre da população cubana e na destruição eh da economia do país, né, e da liberdade individual e da liberdade em todos os aspectos da vida dos cidadãos cubanos. Então, Mar, é um relatório extremamente importante, um documento histórico publicado pela Secretaria de Estado Americana. E repito aqui, nunca houve

dentro do governo americano um funcionário de tão alto posto que conhecesse tão bem a esquerda latino-americana contra o Marco Rubiel. Você pode citar mais o Ronald Reagan? Sim, Reggan conhecia como ninguém o que era o comunismo mundial, mas o comunismo latino-americano, a esquerda latino-americana, ninguém conhece melhor hoje do que o Marco Rúbio. E ele que tem justamente esse papel central dentro da administração. A Secretaria de Estado nos Estados Unidos é o segundo posto mais importante depois do presidente da República, né, justamente, né, pelo poderio americano e no mundo. e ele está

disposto a comprar as brigas e necessárias para trazer a liberdade paraessas para essas populações, né, como é o caso, né, da Venezuela, que foi destruída e muito e aponta o relatório com a transferência de noal de Cuba, né, que forneceu todo o seu noal de construção de uma ditadura pro Hugo Chaves e depois pro Nicolas Maduro. Tanto assim que quando o Nicolas Maduro é capturado, quem estava fazendo a sua guarda pessoal, oficiais militares cubanos. e Cuba, que sempre negou, né, que os seus militares fizessem a guarda pessoal eh dos ditadores venezuelanos. Depois reconheceu até fez um evento, né, agraciando ali aqueles militares, né, com a comenda de heróis nacionais e reconhecendo por fim que sim, Cuba fez, né, e forneceu todo nohal para que se estabelecesse a ditadura na Venezuela. Então, o Marco Rúbio está cumprindo o seu papel e o papel para o qual ele foi escolhido pelo presidente americano Donald Trump. E a irritação do Lula

decorre justamente dele saber que o Marco Rub está destruindo todos os alicerces dessa esquerda totalitária latino-americana. Mari, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.