---
video_title: "Lula desafia Trump, cobra extradições e tenta esconder o pânico | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: BGVkrb9dSqU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BGVkrb9dSqU
video_date: 2026-05-29T21:30:14+00:00
video_description: |
  Em pronunciamento oficial, o presidente Lula quebrou o silêncio e atacou duramente o secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, e o senador Flávio Bolsonaro após o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Visivelmente irritado, Lula chamou o senador de "traidor da pátria" e acusou a oposição de implorar por uma intervenção militar americana no Brasil. O presidente rebateu exigindo que Donald Trump repatrie criminosos brasileiros foragidos em Miami e controle o contrabando de armas americanas. O Gazeta Agora analisa a desonestidade intelectual do discurso governista e o alerta cirúrgico de Paulo Polzonoff: a narrativa de "defesa da soberania" vai colar com o cidadão da periferia que já perdeu sua liberdade para o narcotráfico? Debatemos ainda o risco real de o STF usar esse episódio para enquadrar parlamentares da oposição por suposta traição à pátria.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #LulaEnfurecido #MarcoRubio #FlavioBolsonaro #PCCeCVTerroristas #BravataDeLula #GazetaAgora
---
Estados Unidos classificou PCC e o Comando Vermelho como eh células terroristas, né, como terroristas e isso aparentemente não agradou muito o nosso presidente Luís Inácio Lula Lula da Silva. A gente vai falar melhor sobre isso aí no decorrer eh do nosso programa aqui do Gazeta agora, mas para já adiantar um pouco disso tudo, né, essa classificação ocorreu após um encontro do pré-candidato Flávio Bolsonaro com Donald de Trump ali na Casa Branca em Washington, nos Estados Unidos. E nessa reunião de acordo com Flávio Bolsonaro, ele solicitou diretamente a Trump essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades, né, como eh realmente células terroristas. E isso abre aí uma janela de possibilidades eh e de sanções, digamos assim, dos Estados Unidos a todo aquele que for identificado como participante ou com alguma ligação com essas organizações criminosas brasileiras. Mas o presidente Lula então teme que isso possa abrir também uma possibilidade de invasão dos Estados Unidos no Brasil. E isso tem

deixado ele ali um pouco triste e bastante preocupado, não é mesmo? A gente vai, claro, detalhar tudo isso aqui ao longo do nosso programa desta tarde de sexta-feira, mas para já dar um panorama do que os nossos eh a nossa audiência, né, vai encontrar por aí. Esse é um dos assuntos do dia, né, Carla? >> Exatamente. Então, Aline, vamos fazer o seguinte. você fica aqui comigo, já te

chamou pra gente continuar e a gente vai ter o prazer ou não de ouvir ele. Luiz Inácio Lula da Silva, pode soltar. Outra coisa que eu quero dizer para vocês, para terminar, hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim depoar para vocês.

Tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vê livremente. Então eles são

terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um vinade, quer não sei das contas. E nós queremos terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal

entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Danaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá.

Vamos, vamos começar entregando o maior contrabandista de combustível desse país, o Cláudio Magno, o Ricardo Magno, que que a Polícia Federal e a receita prenderam 250 milhões de combustíveis dele contrabandeado, foi dado ao Petrobras e ele tá morando em Miami. Eu entreguei pro Trump o nome dele e a fotografia da casa dele. Quer combater o crime organizado? Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos. Nós não aceitamos ser tratado como moleque.

>> Nós nãoamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor.

Jquelho do reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá. >> Gostei dessa frase. Filho de um bolsonarista. >> Qual seria o filho do Bolsonaro? É, não

tem ninguém mais bolsonaro que o Bolsonaro, imagino, né, cara? >> Tá com você essa pérola? >> Tá comigo. Então vamos lá, né? Bom, eh, um monte de bobagem que o Lula falou aí durante esses quantos? 3 minutos que a

gente assistiu aí mais ou menos de vídeo, só um recorte, né? E ele tava bravo, né? Dava para ver ali, tava vermelho e tal. Não sei se ele tá brabo, se também pode ficar vermelho por outros motivos, mas enfim. Eh, tava bastante bravo. Daí ele fala lá um tal de Marco

Rúbio. Olha só, como se ele não soubesse de quem se trata, né? Como se fosse um Zé Mané qualquer. Daí soltou essa aí, como é que é? O filho de um bolsonarista. Aí depois e esse momento

que é o auge da desonestidade intelectual. E o Lula fala que o Flávio Bolsonaro foi lá pedir intervenção americana no Brasil. É claro que ele sabe que não se trata de pedir intervenção americana no Brasil, mas esse é o discurso. Até falei aqui, eh, acho que foi ontem ou anteontem que isso ia acontecer. O governo ia ter que usar, ia usar esse discurso aí da soberania eh nacional. E é um discurso um tanto

quanto patético que fica parecendo que assim e que o governo, né, que o estado brasileiro tem os seus bandidos de estimação. E aqui é a gente que cuida dos nossos problemas, da bandidagem, da miséria, a gente que vai solucionar, mas a gente sabe que não soluciona nem um pouco isso aí. O Lula, Carla, que entende muito bem deste assunto aí de terrorismo. A gente sabe que tem umas ligações aí estranhas, né? umas amizades estranhas, amizades históricas da esquerda, inclusive com Ramas, com Resbolar e tal.

Bom, como eu disse, né, eu avisei, isso ia acontecer mesmo, mas isso aí prova, Carla, que foi sim um golaço do Flávio Bolsonaro em tabelinha aí com o Marco Rúbio. Por quê? Porque obriga o Lula a agir exatamente como ele tá agindo. Obriga o Lula a defender bandido, ou pelo menos parece que ele está defendendo bandido. E esse caso aí ele fala em soberania e tal, esse vai ser o discurso. Mas para vocês entenderem, é

um caso diferente daquele lá das tarifas e também da lei Magnitsk. Naquela época, né? a ideia e a narrativa de soberania colou porque, enfim, são coisas absolutamente diferentes. As pessoas até tinham dificuldade de entender como aquelas tarifas afetariam a vida dela, eh, a vida dessas pessoas. Agora não, agora é diferente. Pro morador aí que

vive sob o domínio do tráfico dessas facções aí, eu me pergunto se essa eh justificativa da soberania, esse discurso de traição, a pátria vai colar? Eu acho que não vai colar não, porque as pessoas só querem viver em paz. Daí tem um outro aspecto disso que eu vou falar eh mais pra frente, né, que é vou só dar uma pincelada aqui, que é do pessoal que acha que isso aí vai resolver absolutamente tudo. Acho que até o nosso Eduardo Master de Alencar também vai poder falar mais eh sobre isso. Agora eu vou colocar uma puguinha aí atrás da orelha dos espectadores, né? Vou falar

de STF porque o STF lá no caso das tarifas interpretou aquilo como eh um atentado à soberania. Agora não vou lembrar das tipificações usadas lá pelo STF. Falou, falou-se em traição, essa coisa toda. Será que o STF pode interpretar essa ida eh do Flávio Bolsonaro lá pros Estados Unidos, né, dessa reunião eh que houve essas tratativas como uma traição também à pátria? Aí a gente fica novamente nas mãos do STF. Carlo,

>> é, mas o Lula é um grande criador de bravas, né? Isso com certeza é algo innegável. A gente já abriu a enquete aqui, inclusive para vocês. Vocês que ainda não votaram, por favor, votem lá na nossa enquete. Os Estados Unidos acertaram ao classificar o PCC e o CV como terroristas? Duas respostas, sim,

era necessário e não. É interferência externa. Podem mandar ali as opiniões de vocês. >> É, cara, e só mais uma coisinha que me ocorreu aqui, né, que o governo brasileiro ainda não se manifestou oficialmente a respeito disso, né? A gente só tem a manifestação do Lula, que é uma manifestação política e eleitoreira, mas a gente ainda não sabe como o Estado brasileiro vai reagir a isso. Eu tô bastante curioso até ter uma

expectativa de que saia algum tipo de nota oficial ainda hoje. Aí eu imagino que a Aline esteja ligada nisso, Carla. >> É isso aí. A gente vai ficar de olho nisso. A nossa repórter em Brasília também. E daqui a pouco a gente volta

com ela para sabermos mais se a gente já tem uma posição ou não. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.