---
video_title: "DERROTA DA ESQUERDA: Congresso barra norma do Conanda que facilitava aborto | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: DkpBXAk0UkY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DkpBXAk0UkY
video_date: 2026-06-06T14:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, analisamos a histórica vitória pró-vida no Congresso Nacional com a aprovação do PDL 3/2025, que sustou a polêmica Resolução 258/2024 do Conanda.
  
  A deputada federal Chris Tonietto  (PL-RJ) explica em detalhes como essa medida, aprovada na surdina nas vésperas do Natal, abria brechas ilegais para a realização do aborto em menores de 14 anos sem o consentimento dos pais e sem limite de idade gestacional, permitindo a interrupção da gravidez até o nono mês e relativizando o direito à objeção de consciência dos médicos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qP8JZElf2aU
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - A derrubada da Resolução 258 do Conanda e a vitória do PDL 3/2025 no Senado
  04:15 - As ilegalidades do Conanda: Autonomia de menores, exclusão dos pais e aborto até os 9 meses
  08:30 - A anestesia da sociedade e o eufemismo da linguagem: Aborto é homicídio intrauterino?
  13:10 - O horror da assistolia fetal e a hipocrisia no combate à violência sexual
  17:45 - Guerra cultural e espiritual: A desumanização do ser humano e a agenda internacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Aborto #Conanda #CafeComAGazeta
---
resolução aí do Conanda, que facilitava também aborto em adolescentes. Tivemos essa derrubada dessa resolução. Como é que a senhora avalia esse tema, deputada? Bem, na verdade, primeiro quero celebrar essa grande importante vitória, uma vitória histórica que aconteceu no Congresso Nacional, que foi justamente a aprovação do projeto de decreto legislativo número 3 de 2025 de minha autoria juntamente com outros parlamentares. E o que que se tratava esse PDL? É importante a gente trazer

aqui à luz o que era, porque infelizmente houve muita desinformação, houve muita manipulação até por parte de grande parte da imprensa. Obviamente a extrema esquerda tem esse condão de desenformar, de trabalhar muitas vezes com as fake news para tirar o foco do verdadeiro debate. Então, qual que era a aparência da resolução do CONANDA? Resolução do Conanda é a resolução 258 de 2024 que foi aprovada no CONANDA. do Conand é o Conselho Nacional de Direito da Criança e do Adolescente. E esse

conselho ele é as vésperas do Natal de 2024, mas precisamente ali no dia 24 de dezembro de 2024. O que aconteceu foi que o CONANDA aprovou essa resolução 258 por 15 votos a 13. E o que que tratava então essa resolução? Essa resolução ela tinha uma aparência que era de proteção, era de proteção das crianças. os menores, por exemplo, de 14 anos, criança, adolescente, menores de 14 anos, vítimas de violência. Essa era a

aparência. Quem vê dessa forma acha que a resolução é ótima, porque vai ser algo protetivo que vai realmente acolher as crianças em situação de vulnerabilidade, em situação de violência. Mas qual que era o conteúdo? E aí é importante a gente trazer à luz exatamente o que tá nos termos desta resolução doando. Por isso que nós fizemos o projeto de decreto legislativo para sustar, ou seja, para suspender essa resolução. No

conteúdo dessa resolução ali tinha, por exemplo, que um menor, ou seja, uma pessoa absolutamente incapaz à luz do direito civil, por exemplo, né? a gente sabe que, eh, pessoas de 14 anos para baixo são absolutamente incapazes. Então, no caso ali, elas não poderiam, por exemplo, elas a gente sabe se por se são absolutamente incapazes, elas precisam de representantes, certo? E a resolução dava para elas como se fosse, entre aspas, uma autonomia para certas atitudes, para certas ações, que seria ilegal. Como por exemplo, a gente vê ali que as crianças elas teriam, via de regra autonomia para decidir sobre aborto. E a gente tá falando aqui porque

diz na própria na própria resolução ali não tem nem limite de gestacional. Então, além da gente saber que o aborto ele é um crime no Brasil, em que pese tenha no artigo 128 que o aborto ele seria então eh permitido, por assim dizer, em casos de estupro, né, como seria o caso da ali de que fala a resolução. O fato é que simplesmente nesses casos específicos não tem nem limite deidade gestacional. Então, a resolução, ela diz que o aborto seria possível, uma criança poderia escolher, poderia eh se autodeterminar e poderia eh ela própria, né, ter autonomia para decidir sobre aborto, sendo que ela é absolutamente incapaz. Primeira ilegalidade aí da resolução. O segundo

ponto, sem conhecimento e sem consentimento dos pais, então ferindo ali o próprio pátrio poder, passando por cima da família, inclusive, né? Esse é o segundo ponto da resolução de ilegalidade e também de afronto que a gente vê da mesma maneira o pensando na objeção de consciência de que fala, por exemplo, a resolução. A resolução diz que o médico, sabendo que a objeção de consciência seria um direito individual, mas o médico ele não poderia, via de regra, invocar a objeção de consciência porque poderia ser configurado ali um ato discriminatório. Isso não sou eu que estou dizendo, isso está na resolução. Então, na verdade, a resolução ela é cheia de violações, de legalidades. E,

detalhe, ela flexibiliza o aborto até 9 meses de gestação. Então, foi exatamente por esse motivo, pelas ilegalidades, sem contar que a gente tá falando de um conselho, o conselho que não tem prerrogativa, por exemplo, para criar leis, criar obrigações e normas e determinadas diretrizes ali. Por quê? Porque certas competências são dentro do Congresso Nacional. Então, por exemplo, criar leis, criar normas nesse tipo, isso caberia ao Congresso Nacional.

Então, o que que a gente viu ali acontecer? a gente viu uma resolução que além de ilegal e além de afrontar também de alguma forma a própria Constituição Federal que trata da inviolabilidade do direito à vida, também tem o Pacto de São José da Costa Rica que também fala da questão da do direito à vida desde Concepção. Além de todas essas ilegalidades, a gente também viu uma clara afronta, uma invasão de competência do próprio Congresso Nacional, porque a gente viu um conselho fazendo algo e dando, colocando obrigações até, né, para serviço de saúde que deveriam ser, por exemplo, prerrogativos do Congresso Nacional. Então, a gente viu um conselho aprovando uma resolução sem amplo debate, sem transparência e simplesmente burocratas, ideólogos d uma canetada, aprovaram uma resolução flexibilizando, repito, o aborto até 9 meses de gestação, sem conhecimento, sem consentimento dos pais, colocando esse aborto, essa interrupção da gravidez como se fosse um direito humano, sendo que a gente está passando por cima ali, né, se levar defeito a resolução, passando por cima do direito humano mais sagrado de todos, que é a vida, sem o qual sequer a gente pode pensar em outros direitos. Então, nesse sentido, a gente viu ali as ilegalidades, a usurpação de competência e foi exatamente por esse motivo que nós apresentamos o PDL3 de 2025, que é o projeto de decreto legislativo, com objetivo de suspender, de sustar os efeitos dessa resolução 258 de 2024 do CONANDA. E graças a Deus, depois de ter

sido aprovado com ampla maioria na Câmara dos Deputados, seguiu pro Senado Federal e no dia de ontem a gente teve aí a celebração dessa grande importante vitória. Foi aprovado na Comissão de Direitos Humanos do Senado na parte da manhã e na parte da tarde seguiu para o plenário do Senado Federal, onde foi votado e aprovado por unanimidade o nosso PDL3. Então uma importante vitória para o Brasil. Por quê? Porque a gente tá ali trabalhando com a proteção da vida. Qual vida? a vida inocente do

bebê, que é uma vítima muitas vezes do aborto, e a vítima também que é a criança ali, o menor de idade, menor de 14 anos, que obviamente precisa da proteção, se foi vítima de uma violência sexual, por exemplo, precisa de todo acolhimento, de toda proteção. Agora, o aborto não pode ser romantizado. O aborto não pode ser apresentado para essa pessoa como solução por uma razão muito simples, porque o aborto também traz consequências. consequências essas de que não tratava a resolução. A resolução falava de direito à informação sobre o aborto, ou seja, para que a criança, o adolescente ali menor de idade fosse submetido imediatamente ao procedimento de aborto, mas sem ter conhecimento, sem saber quais as possíveis consequências desse procedimento do aborto. Então, a gente

vê ali uma resolução que pavimenta o caminho de cultura de morte, uma resolução realmente nociva e atentatória. a vida e a família. E é por isso que foi tão importante nós termos aprovado o PDL para assustar essa resolução. Então, foi essa a importante vitória que nós tivemos no dia de ontem. Agradeço também aqui proveito de público para agradecer os senadores que votaram favoravelmente, todas as pessoas que se mobilizaram, que se engajaram, porque entendem que a vida realmente, como disse, é o direito humano mais importante de todos. É o primeiro

direito, é o direito que seria inviolável e não é uma concessão estatal, né? A gente tá falando de um direito natural. que é o direito à vida. Então esse direito precisa ter primazia e a gente precisa olhar de uma forma ampla para esse direito à vida, para proteger a criança menor que é a beb do bebezinho, né, que tá ali, a criança que é o bebezinho do ventre da sua mãe e a outra criança o adolescente com menor de idade. Então são duas crianças envolvidas, duas vítimas. O que não dá é

pra gente querer proteger uma e deixar a outra vulnerável e sentenciada à morte. Então a gente tá aqui sempre trabalhando pelas duas vidas. Eh, bom dia, deputada. Bom, foi importante a senhora ter dito aí sobre as consequências, né? A resolução não fala das consequências, porque é o jeito, na verdade, da esquerda pensar, né? A gente tá vendo isso aí com a

escala eh 61, né? Eles querem acabar com a escala 61 e não pensam nas consequências de sempre ter uma solução mágica para todos os problemas. Agora, eh, eu queria que a senhora falasse um pouquinho, porque assim, obviamente que esse tema aí do aborto é um tema muito caro aqui paraa Gazeta do Povo, a senhora sabe disso, mas a sociedade, me parece, talvez seja uma percepção equivocada de da minha parte, aí a senhora pode me dizer, mas a sociedade me parece um tanto quanto anestesiada para esse tema. Eh, aí eu queria saber da senhora, será que eu tô certo nisso? a sociedade tá preocupada com esse eh assunto, né, com o aborto. A senhora

acha que a eh vai ser um tema relevante na campanha eleitoral eh deste ano e o que que a gente poderia fazer para eh que a sociedade despertasse para esse problema? >> Bom, primeiro eu preciso dizer que se eu estou aqui falando é porque alguém deu disse sim a minha vida. Alguém disse sim a minha vida como disse sim a sua vida. Evidentemente, por isso nós estamos aqui falando. Então, a gente primeiro precisa entender que eh nós temos o dever moral, eu diria, né, de defender a vida. Não é

nem por uma questão religiosa, porque as pessoas às vezes tentam reduzir ou até mesmo desqualificar o debate do oponente, dizendo que se trata, por exemplo, de uma questão religiosa. E não é, até porque quando a gente pensa em aborto, a gente tá falando sim de um retrocesso civilizatório. Por quê? Porque simplesmente o aborto, ele querendo ou não, ele eh mata, por assim dizer. Eu vou usar uma metáfora aqui, o próprio futuro, porque está matando aqueles futuros brasileiros, vamos pensar assim, se a gente tá falando nível de Brasil. Então, esse é o

primeiro ponto que a gente tem que trazer. Daí a importância do debate. Agora, é muito importante a gente entender que a própria sociedade brasileira como um todo, estatisticamente falando, é uma sociedade que sempre teve esse assunto como uma prioridade. Sim, o brasileiro é a maioria do povo, ele é majoritariamente contra o aborto, ele é majoritariamente próda, ou seja, rejeita o aborto, porque sabe que o aborto, por exemplo, ele na em linhas gerais, se a gente for entender o que que é de verdade o aborto, o aborto ele já é um eufemismo. Eu gosto sempre de trazer as palavras da forma que elas são e puxar pro sentido original delas, porque assim a gente vai entender o conteúdo de cada coisa. Por exemplo, quando a gente pensa

em aborto, é óbvio aborto a gente sabe que já é uma tentativa de suavizar uma linguagem, porque na essência, em princípio, o que que é o aborto? O aborto é a tentativa de matar o ser humano inocente. Só que a diferença é que vai ser dentro de um local chamado vento da mãe. Então, por exemplo, quando a gente pensa na palavra homicídio, que é matar alguém, que está tipificado no artigo 121 do nosso Código Penal, o homicídio para muitos é fácil de entender, por matar alguém que já nasceu. Então ali vai ter a sanção penal tipificada ali, ou seja, cominada no artigo 121 do nosso Código Penal. Mas

como o bebê tá no ventre da sua mãe, é o que eu sempre digo, fazendo aqui uma um jargão, trazendo pro jargão o que os olhos não vê, o coração não sente, como diz o ditado, não é isso? Então, como ele tá brigado no vento da sua mãe, as pessoas simplesmente não estão vendo ali diretamente, só se tiverem acesso a ultrassom. Então, é mais fácil as pessoas, por ele estar brigado ali no ventre da sua mãe, é mais fácil as pessoas dizerem assim: "Ah, aborto!" Aí romantizam o aborto e aí suaviza essa linguagem. Só que na essência não deixa de ser matar o ser humano também. Por

quê? É a Cristo que tá dizendo, é a igreja que tá dizendo. Não, a gente sempre fala, a vida ela começa na concepção por uma evidência científica. Então, a qualquer tempo que aquela vida for ceifada, isso é que crime? É o crime de homicídio. A diferença é que é

eufemisticamente chamado de aborto, porque difere do local da execução. No caso ali no vento da sua mãe, dentro do bebezinho, ou melhor, o bebezinho abrigado, né? dentro do vento da sua mãe, ali é chamado de aborto. Se for depois que a criança nasceu, por exemplo, né? Se for aqui já nascido, se trata de homicídio. Então, na verdade, o

aborto ele não deixa de ser um homicídio, só que intrauterino. Então, eu não tenho dúvida que a sociedade, de um modo geral, rejeita realmente o aborto por isso, por saber o que verdadeiramente é. Só que a gente também tem muito das narrativas, né? as narrativas falaciosas, a tentativa que eu sempre chamo de manipulação semântica, de ter essa revolução por meio da linguagem. E é por isso que vão colocando propagandas, é por isso que vão fazendo uma campanha de marketing, muitas vezes para suavizar a linguagem.

E aí, não raras vezes, nós vemos o próprio aborto ser alçado como se fosse um direito da mulher. Só que eu pergunto e questiono aqui a qualquer feminista que tiver me ouvindo, existe direito de matar? Porque é aquela história, quando a gente eleva o aborto, né, não a gente, mas eles, quando eles elevam o aborto a direito, ah, é direito sexual reprodutivo, interromper uma gravidez. Se nós estamos falando interrupção da gravidez, primeiro, o patrimônio genético, ele é inerente desde o momento da concepção. Então, desde o momento da concepção, ali tem uma identidade genética própria. Tem um ser humano que

obar pelo seu pelas suas etapas do desenvolvimento, mas se trata de uma vida desde o princípio. Então, aquela vida, ela é menos importante porque ela está no ventre da sua mãe. É isso. É basicamente isso que eles querem. Eles relativizam o direito à vida e com a relativização do direito à vida, eles desumanizam toda a sociedade para pavimentar esse caminho de cultura de morte. E isso tudo com propagandas, com

narrativas falaciosas, colocando o aborto como direito, colocando aborto como se fosse ah planejamento reprodutivo, a direito da mulher, direito sexual reprodutivo, porque basicamente a aparência fica como se fosse algo bom, positivo. E tudo isso com verniz de proteção da criança, proteção da infância, sobretudo a proteção da criança vítima de violência. Só que aí eu ressalto, não dá pra gente proteger a criança vítima de violência sexual com outra violência chamada aborto. Porque o aborto, quem sabe como ele acontece, ele é um procedimento invasivo. Ele também provoca muitas vezes uma tortura. Por quê? Porque

dependendo da idade gestacional, por exemplo, é evidente que vai ter, por exemplo, se for uma idade gestacional avançada, o procedimento que vai ser aplicado vai ser o da cistolia fetal, que é a injeção de cloreto de potássio no coração da criança para que ela tenha uma dor muito forte e venha a óbito. Ou seja, isso é um procedimento de tortura. Um procedimento que é vedado na eutanásia animal pela resolução 1000 de 2012. Um procedimento que é vedado na nos países que têm pena de morte, mas é permitido para bebês no ventre das suas mães. Então, a gente tem que trazer as coisas da forma que elas são. A gente

precisa desnudar, ou seja, a gente precisa descortinar e eh essa esses argumentos abortistas, porque na verdade eles não se sobrepõem, ou melhor, eles não ficam, não fica nem pedra sobre pedra. Quando a gente traz pra razão, não fica pedra sobre pedra. É só a gente entender as coisas como elas são. Se a gente entende que o aborto é um homicídio intrauterino e a gente sabe que o brasileiro rejeita isso, rejeita mesmo, porque defende a vida, porque sabe que a vida é sagrada, porque sabe que logicamente para eu estar falando aqui hoje, um dia eu fui um bebê, um dia eu fui ali o o óvulo fecundado pelo pelo espermatozóides do meu pai, né? Ou seja, eu fui um patrimônio genético próprio. O

que no difere, o que me difere daquele momento só o meu tamanho e obviamente a etapa do desenvolvimento humano, né? Então é muita leviandade as pessoas quererem simplesmente anular, aniquilar vidas de bebês inocentes que não cometeram qualquer crime. Isso tudo para dizer que estão lutando contra a violência. Aí eu pergunto, como é que a gente combate a violência sexual? Como é que a gente combate o estupro? não vai

ser com aborto, vai ser com fortalecimento da segurança pública. E quando a gente traz pro eixo desse debate, são os mesmos que votam contra aumento de penas para feminicidas, pedófilos, estupradores, abusadores e por aí vai. Então a gente vê que, na verdade, não passa de uma falácia, não passa de um discurso leviano e também não só injusto, mas a gente percebe que não passa mesmo de eh uma incoerência e de uma hipocrisia que tá no DNA dessa esquerda que tá pavimentando esse caminho e tá no DNA daqueles que realmente só querem mesmo colocar as coisas, na verdade só para tentar algum tipo de discurso, ou seja, levar um discurso como se fosse bonito, mas com com conteúdo nocivo. como foi o caso, infelizmente, dessa resolução. Então aqui eu não tenho dúvida que o brasileiro tem essa percepção e é por isso que rejeita em sua maioria o aborto.

>> Deputada, bom dia, bem-vindo ao programa. Eh, eu queria que a senhora fizesse uma análise eh disso tudo que a senhora vem dizendo até aqui dentro de um contexto de guerra cultural ou até mesmo guerra espiritual. Eh, nós estamos lidando com pessoas que tentam banalizar a cistolia fetal, aliás, uma decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes autorizando isso, né? E que é tortura, como a senhora eh lembrou bem aí, né? Tortura, né, de uma vida humana. Eh, nós estamos diante de

uma tentativa de banalizar a vida humana, de retirar, a senhora disse que não é uma questão religiosa e tudo, mas aqui paraa Gazeta do Povo é muito é muito importante, né, voltar às origens, né? Por que nós defendemos a vida humana como sagrada? A senhora acha que estamos diante de inimigos eh da vida humana como conceito sagrado? Quer dizer, ímago day, né? aquela coisa que eh eh a a nós temos que valorizar e priorizar a vida humana, acima de tudo, porque ela é feita imagem e semelhança de Deus. A

senhora acha que há um há um esforço mais genérico, digamos assim, da esquerda, né, em tentar de alguma forma desumanizar o próprio ser humano? Constantino, primeiro dizer que é importante esse tipo de debate, porque veja, eh, eu quis dizer que não é só uma questão religiosa. Eu não tenho a menor dúvida, eu concordo contigo. A gente sabe que, na verdade, trata-se antes de qualquer coisa, antes de ser uma guerra cultural, uma guerra social, é também, ou até mesmo uma guerra filosófica, porque entra no campo da filosofia também. Mas antes de tudo isso, trata-se sim de uma guerra cultural, ou melhor, de uma guerra espiritual. Eu não tenho

menor dúvida disso. Se a gente for lá, por exemplo, em Gênesis, né, claro que eu não tô querendo trazer o debate para uma questão religiosa, mas já que tocou isso no assunto, vou falar. Bom, eh, poderia até em Gênesis lembrar exatamente do que que aconteceu quando eh Adão e Eva pecaram no paraíso. Ali o salário do pecado é a morte. Então, ali entrou a cultura da morte e veio com a sedução de uma serpente que trouxe uma mentira. Então, o meio empregado foi a

mentira para chegar ao fim que foi a morte, já que o salário do pecado, repito, é a morte. E aí, baseado, por exemplo, João 8:44, a gente vê quem é o pai da mentira, quem é o homicida desde o princípio. Então, tem sim uma um fator que é espiritual, que eu não tenho menor dúvida, né? Eu como cristã inclusive falo isso. Mas o fato é que quando a gente pensa no aborto, a gente sabe que o brasileiro, por exemplo, ou melhor, o Brasil, ele é um país que tem ali sua pluralidade também, né? Então, por

exemplo, até o mais pretenso ateu tem total condição e capacidade de defender a vida e sem necessariamente recorrer a argumentos religiosos. tem argumentos sociais, antropológicos, filosóficos, eh enfim, tem de toda ordem que a gente pode, jurídicos, inclusive tem vários argumentos que a gente poderia lançar à mão para defender a vida. Então, o que eu quis dizer é que é é muito comum e faz parte de uma estratégia justamente agora assim de guerra cultural, eles tentarem neutralizar o oponente, desqualificando no debate ou reduzindo o argumento do oponente a um mero, como se fosse assim, ou uma questão só meramente religiosa ou uma questão literalmente reducionista. Isso aí é uma tentativa de fazer o quê? de neutralizar o oponente.

Então, é muito comum esse tipo de de argumento, esse tipo de situação. Agora, falando de cultura eh ou melhor de guerra cultural, pensando em cultura latocenso, ou seja, no sentido amplo da palavra, a gente não pode esquecer o seguinte: qual que é a estratégia implementada? E aí sim desde o Éden, né? Porque é sempre com a mentira, é justamente a conjectura da realidade. É sempre o apagamento de algo que é conceitual, um apagamento simbólico, que nem hoje a gente vê muitas vezes o apagamento simbólico do conceito da de mulher, entendeu? Que a gente vê. Isso

faz parte de uma estratégia. Da mesma maneira colocar, por exemplo, o aborto como um direito da mulher, como se houvesse direito de matar. Então isso faz parte de uma ferramenta dentro desse ingrediente, ou seja, uma ferramenta que é linguística para tentar manipular semanticamente para avançar uma agenda que é política ideológica. Então é exatamente assim que eles atuam desde sempre. Então, a gente vê ao longo de toda a história, ao longo de todo o tempo, inclusive quando a gente estuda a cultura da morte na sua origem, na sua essência, né, historicamente falando, a gente vê, por exemplo, as próprias conferências, conferência do Cairo, conferência de EPEQ e eles, inclusive atualmente no Brasil, muitos usam argumentos que foram implementados, que foram colocados nessas conferências da ONU para trazer pro território nacional, inclusive para relativizar até mesmo a soberania. Por quê? Porque veja, o

Brasil é um país soberano, o Brasil é um país em que o povo é majoritariamente paraa vida, não é isso? Pois então, e por que então às vezes deixar que argumentos que são colocados eh lá, por exemplo, em conferências, né, eh internacionais, tenham que ter primazia? Então, a gente vê isso acontecer e tudo isso fazendo parte desse processo, dessa estratégia de ação, de eh mudar as palavras ou então mudar os seus conceitos. mudando os conceitos, suavização da linguagem, relativiza-se também, né, os direitos. Então, veja, quando eu cito o aborto, o aborto, ou então quando ele é colocado como se fosse um planejamento reprodutivo ou um direito sexual reprodutivo, o que que se pretende com isso? Suavisar a linguagem

para poder dizer o seguinte: "Ah, não, não é tão ruim assim, é um direito, quem vai ser contra direito?", entende? Então, tem algo por trás, eu não tenho dúvida. E para pavimentar o caminho e para lançar essa agenda que, repito, é política, é ideológica, é de poder, né? Eles fazem isso, eles tratam eh dessa dentro dessa guerra cultural, eles precisam perverter isso a ordem natural das coisas e para isso eles usam aí a linguagem como uma ferramenta, né, de desconstrução muitas vezes. Então isso é

um um caminho que a gente percebe, que a gente inclusive combate, né, esse tipo de coisa, esse tipo de desconstrução. Por isso que eu tenho assim, realmente eh todas os lugares onde eu vou, eu faço questão de forçar a etimologia da palavra, o sentido original das palavras, porque a gente precisa entender aquilo que realmente está sendo dito, ou seja, o que a gente tá dizendo, se o conteúdo tá caminhando no sentido que eu tô querendo dizer. Ou seja, não adianta eu falar sobre algo sem entender o seu conteúdo. E é o que acontece muitas vezes, muitas pessoas que se deixam lodibriar, né, eh, pelo discurso da esquerda, pela narrativa da esquerda, muitas vezes quando elas são trazidas para, aí eu volto pro eixo da racionalidade, e é por isso que eu volto a dizer o ateu, o agnóstico, enfim, a pessoa até que nem tem religião, que nem tem um credo, por assim dizer, essa pessoa muitas vezes pode muito pode muito bem ser uma grande defensora da vida. Por quê? Porque tem milhões de

argumentos. É só mostrar a verdade. A verdade ela se impõe diante do de nós. É uma realidade objetiva. E qual a realidade objetiva? Quando se trata de

um bebê no vento da sua mãe, a gente tá falando de uma vida humana. Então quer dizer, é lícito matar uma vida, é lícito tirar uma vida. E detalhe, a gente tá falando de vida inocente, alguém que sequer cometeu algum crime, então não é porque ele tá brigado no vem da sua mãe que ele vai ter menos valor, ou então não é porque ele foi concebido numa circunstância, por exemplo, de violência que vai ter o bebê menos dignidade. E aí a gente vê outra hipocrisia. Essas são as mesmas pessoas que querem a pena capital, querem a pena de morte para um bebê inocente no vent da sua mãe, que não cometeu crime nenhum, mas deixa o inimigo, ou seja, deixa o estuprador, o abusador ou pedófilo, muitas vezes impune. E aí dizem que nós é que estamos

defendendo o PDL do estuprador. Então quer dizer, não fica pedra sobre pedra quando a gente traz a verdade, quando a gente mostra realmente aquilo que eles defendem, que é isso. Eles defendem, infelizmente, uma agenda abortista de pavimentação de caminho para matar bebês inocentes do vento das suas mães. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.