---
video_title: "Flávio Bolsonaro cobra explicações de Messias em embate tenso - GAZETA AGORA"
video_id: MjtkLou8c7U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjtkLou8c7U
video_date: 2026-04-29T21:15:01+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro confrontou Jorge Messias na sabatina do STF, questionando se os presos do 8 de janeiro são "ameaça à democracia" e criticando a interferência do STF no projeto de anistia. Messias adotou uma postura cautelosa: evitou condenar os manifestantes diretamente, reconheceu o "drama familiar" das prisões e defendeu princípios como a "individualização da conduta" para evitar se declarar impedido em futuros julgamentos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Sabatina #STF #FlavioBolsonaro #8deJaneiro #GazetaAgora
---
Senador Flávio Bolsonaro que ele partiu pro confronto, não ficou esperando nada não. Ele foi lá e cobrou explicações sobre acusações de abuso e escândalos envolvendo a atuação do governo. Vamos dar uma olhadinha aí nesse trecho da sabatina. E eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. O senhor acha que essas pessoas [limpando a garganta] são de fato uma ameaça à democracia?

E nós aqui no Congresso, senadores deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anxia ampla, geral e restrita a essas pessoas, pessoas simples, via de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da à letra do seu texto, se essa competência exclusiva do Congresso nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previsto na própria Constituição Federal. [roncando] E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a essas pessoas. Primeiro eu queria cumprimentar o senador Flávio Bolsonaro. Agradeço,

senador, as questões que o senhor me coloca. A primeira delas diz respeito aos presos do 8 de janeiro e a sua compreensão jurídico política de que efetivamente estariam ou não ali a ameaçar a democracia. Eu quero dizer que eh o 8 de janeiro, como eh já pude declarar, foi um dos episódios mais tristes da história recente e acho que fez muito mal ao país. Efetivamente, as pessoas que foram presas eh no 8 de janeiro, elas foram submetidas a um processo, foram processadas, muitas foram condenadas, algumas assinaram um acordo de não persecução penal, algumas estão presas ainda. E essa é uma situação, evidentemente, porque a prisão em si, eh, e o processo penal sempre carrega uma tragédia pessoal e familiar. Nós não podemos

desconhecer. O que eu posso dizer em relação a este caso, até porque não posso antecipar eh julgamento no sentido de não me colocar em pulsão de impedimento, é que o sistema penal brasileiro prevê mecanismos próprios de correção pela revisão criminal. Portanto, essas questões elas podem estar sendo submetidas ainda à jurisdição do Supremo Tribunal Federal e eu não vou me colocar em situação de impedimento, mas quero dizer que do ponto de vista do direito penal, nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas, a proporcionalidade das penas, a individualização da conduta, >> tá? Aí, então, a gente vai acompanhar no decorrer aqui do nosso jornal alguns cortes eh de momentos mais importantes e tensos, claro, dessa sabatina, mas a gente vai paraa Brasília agora com a Aline. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.