---
video_title: "Escritório Barci de Moraes aciona relator de CPI do Crime organizado por dano moral | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: clco3zoGrBo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clco3zoGrBo
video_date: 2026-04-29T01:10:24+00:00
video_description: |
  A intimidação judicial parece ter se tornado rotina quando é preciso silenciar ou amedrontar críticos do STF. Nesta terça-feira o alvo foi, mais uma vez, o senador Alessandro Vieira, que recebeu uma intimação do Tribunal de Justiça de São Paulo por conta de uma ação impetrada pela família do ministro Alexandre de Moraes por suposto dano moral.  
  
   A advogada Viviane Barci de Moraes e seus filhos alegam que o senador disse em uma entrevista ao SBT News, que eles teriam recebido dinheiro do grupo criminoso PCC. Os autores pedem indenização de 20 mil reais para cada um, alegando que tiveram honra e a imagem atingidas pela fala do senador. 
  
  Esse é um dos temas do programa Última Análise de hoje, que conta com apresentação de Frederico Junkert e os comentários de Júlia Lucy, Adriano da Costa e Guilherme Kilter.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  DEPOIS DE AMEAÇAS DE GILMAR E TÓFFOLI, RELATOR DA CPI DO CRIME ORGANIZADO É ACIONADO POR MORAES 
  
  INDIRETA: MORAES CRITICA ZEMA POR VÍDEOS QUE RETRATAM MINISTROS DO STF COMO FANTOCHES 
  
  GOVERNO PT SUA A CAMISA PARA EMPLACAR O NOME DE MESSIAS NO STF 
  
  ARTICULAÇÃO PARA SABATINA DE MESSIAS NO SENADO INCLUI TROCA DE PARLAMENTARES NA CCJ 
  
  ABORTO E CENSURA: POR QUE HÁ TANTA RESISTÊNCIA AO NOME DE MESSIAS AO STF? 
  
  MINISTROS REAGEM A VÍDEOS DE FANTOCHES E ZEMA GANHA VISIBILIDADE ELEITORAL
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

Ah! [música] Ah! Ah.

[música] เฮ [música]

[música]

>> [música]

>> Ah.

[música]

Yeah. [música]

[música]

[música]

Ah! Ah!

Aleluia! [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> 아, [música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah!

Ah! >> [música]

>> 아 [música]

[música]

[música]

Olá, [música]

[música]

boa noite. Começa agora mais um programa Última Análise, apresentado hoje especialmente por mim, Frederico Junker, trazendo a você a análise dos temas mais centrais da política nacional. Vamos ver hoje que a intimidação e a tentativa de calar vozes críticas continua sendo a tônica dos ministros do STF. Mais uma vez o alvo foi o senador Alessandro Vieira. Também vamos discutir hoje sobre a sabatina do advogado geral da União Jorge Messias, o Messias, que está fazendo o governo utilizar todas as artimanhas necessárias para sua aprovação. E na corrida das delações do

Banco Master, o último a chegar pode ser o primeiro a falar. O ex-presidente do Banco de Brasília já comunicou sua intenção de delatar. E também falamos hoje dos embates entre o candidato Romeu Zema e os ministros do STF. Quanto mais os ministros se irritam com os vídeos satíricos de Zema, mais ele fica conhecido entre os eleitores. E o pacote de bondades eleitorais do governo Lula revela um grande desespero sobre o desempenho do candidato à reeleição.

Dessa vez vão suspender as multas de pedágio, mas só até as eleições, é claro. E para começar essa conversa, quero apresentar esse time de comentaristas de primeira linha, começando pela nossa querida Júlia Luci. Boa noite, Júlia. Tudo bem? Tudo bem, Fred? Bom ter você aqui, que

ter nosso querido André também a audiência. >> Isso aí, professor Adriano Soares, uma satisfação tê-lo aqui conosco. >> Desculpa, gente. >> Imagina >> a a Júlia, ela tá, viu Fred e Esposinha ainda com o coisa lá do [risadas] É porque eu tô aqui com coisa na frente. [risadas] Quem é que tá aí?

>> É um kilter. É porque na câmera fica >> pronto. Z0 a zer. Zer a zer [risadas] >> zer a zer. [risadas] É porque tá a câmera aqui na frente. Eh,

mas é prazer grande estar aqui com vocês, viu? É bom que a gente já começou no agaf geral [risadas] mesmo. >> Isso aí. >> E comigo aqui não o Escorcim, mas Guilherme Kilter. Boa noite, >> tudo bem, Fredd? Boa noite, Júlia, Dra.

Adriana e toda nossa audiência. Isso foi qualificado. >> Isso aí. E a intimidação judicial já se tornou o modos operante de alguns juízes do STF. Mais uma vez, o alvo agora foi o senador Alessandro Vieira, que recebeu hoje uma intimação do Tribunal de Justiça de São Paulo por conta de uma ação promovida pela família do ministro Alexandre de Moraes por suposto dano moral. A advogada Viviane Barce de

Moraes e seus filhos alegam que o senador disse em uma entrevista ao SBT News que eles teriam recebido dinheiro do gripe criminoso PCC. Os autores pedem uma indenização de R$ 20.000 para cada um, alegando que tiveram a sua honra e a sua imagem atingidas pela fala do senador. O Vieira se manifestou na rede social X e disse que abre aspas. Essas tentativas de intimidação se somam às ameaças e ofensas dos ministros Tofle e Gilmar e são sintomas de um quadro grave onde uma elite se julga intocável. Vou

seguir trabalhando com tranquilidade e firmeza para que o Brasil seja um dia um país onde a lei é igual para todos. Como vocês avaliam essa estratégia de tentar intimidar o senador? Será que ele não sai ainda mais forte dessas ameaças? E começo por você, Júlia. Olha, o senador Alessandro Vieira, ele é um ex-delegado de polícia, então ele é um homem do direito, é uma pessoa que tem muita experiência no que no trabalho de uso, né, do do do direito. É um operador

do direito. Eu tenho certeza que ele calculou tudo isso. ele sabe muito bem o que ele tá fazendo, ele calculou esses riscos e felizmente ele assumiu esse risco, porque ele poderia ter simplesmente eh optado por se esquivar, por não por não tentar colocar três ministros, o nome de três ministros na proposta de relatório de conclusão da CPI do crime organizado. Mas ele colocou esses nomes e numa manobra que a gente já comentou aqui, o governo conseguiu blindar o STF, o relatório foi rejeitado, mas o fato é que existe um peso, um símbolo político muito grande nessa iniciativa do senador. E é bastante óbvio, né? A física explica, a

ação vai gerar uma reação. E claro que iam tentar achar alguma coisa contra o senador, né? E aí pegaram esse trecho da entrevista que ele deu sobre a qual inclusive ele já se manifestou, né? Quem tiver interesse de saber o que ele falou sobre isso, tá lá na rede social dele, ele explica exatamente. É uma é uma forçação de barra, é uma forma de apresentar, de tentar diminuir o o estrago, a imagem, né, da família Morais, mas que foi causada por ela própria, né, por um envolvimento innegável. né, da família com pessoas

relacionadas do Banco Master para ser mais precisa com o próprio Vcaro, que é quem operou tudo isso. Então, a cada notícia que sai, a cada tentativa de reprimenda, no caso, vai ser explorada por ele e ele é um político. A gente precisa entender e deixar de criminalizar. Eu vejo muitos comentários às vezes no sentido de, ah, mas fulano tá fazendo isso porque ele é um político, ele tá querendo voto. Uai, ele depende de voto.

Se eh criminalizar a ação de um político buscando voto, seria o mesmo que criticar a ação de um fazendeiro que ordenha o leite da vaca para poder fazer queijo, né? O o a busca do voto que passa pelo convencimento é faz parte do processo de uma democracia em que você tem pessoas que são eleitas pelo voto popular, né? Então, se ele tá fazendo isso com uma finalidade mais eleitoreira, ninguém consegue avaliar, porque quando a gente entra no campo da intenção, é algo que a gente não consegue eh medir exatamente. Então, pode estar fazendo, pode não estar fazendo, pode de repente querer estar querendo deixar sua marca na história, porque ele fez isso, né? quando ele teve essa coragem de fazer esse enfrentamento, ele sendo o senador da República, pertencente ao Senado, que hoje tem uma mácula de ser omisso, de ser covarde, especialmente a pessoa do presidente do Senado, Davi Columbri, então ele já entrou paraa história. Acho

que há pessoas que ainda se motivam, né, em busca de de eternizarem o seu nome na história, fazendo o que é certo, enfrentando grandes eh estruturas que oprimem o povo, né, para ser bastante sutil no no na definição do da atuação do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, se ele vai, a partir daí, se vai dar tempo de condenar, de torná-lo inelegível, se é possível ir para esse campo, tirar a a elegibilidade dele, sinceramente, é muito do jogo político, porque inclusive hoje o judiciário ele ele é um campo de atuação, é um campo de batalha política. Isso é inequívoco. O a aplicação do direito em si deixou já é secundário, terciário, que vem primeiro é uma decisão política e depois a execução dessa decisão política. Mas o grande ponto e isso que é interessante da política é que você tem microações que, por sua vez, geram microreações e tudo pode mudar, né? É, então ele pode

continuar no jogo, ele pode sair do jogo, mas o fato é que o nome dele tá na história e ele deu uma belíssima contribuição para trazer o selo para esse estado de coisas que nós estamos vivendo hoje no Brasil. >> Perfeito, Júlia. Professor Adriano, o Alessandro, o senador Alessandro Vieira, nessa entrevista ele fez menção ao fato, né, de que a esposa do Luciano Moraes tinha ligação com organização criminosa, no caso Banco Master, diante de tudo o que foi trazido a público eh nesse escândalo. E a família do ministro alega que ele teria dito que eles eram ligados ao PCC. Como é que o senhor vê e essa ação judicial contra o senador Alessandro Vieira? Eatando também já uma

segunda questão, eh, nesse caso, né, considerando que é um senador da República, em outras circunstâncias, me parece que o ministro Alexandre Moraes, né, decidiria pela inclusão no inquérito das fake news, mas preferiu a via judicial indenizatória. Será que é pelo fato de ser um senador da República, ainda há por parte do Supremo algum tipo de pudor no sentido de não desagradar os senadores com base até na competência eh de impeachment do Senado? Tem a questão aí da imunidade parlamentar, que me parece que é o primeiro aspecto, Fred. Eh, veja, o relatório do senador Alessandro Vieira, ele foi dado eh numa CPMI, ele era o relator da CPMI. Então, note isso, ele estava no pleno exercício da função parlamentar.

Não existe função mais claramente coberta pela imunidade parlamentar do que essa. O por que é que a Constituição prevê a imunidade? É justamente para que os senadores, os deputados, enfim, o parlamento, ele possa atuar sem ser constrangido por perseguição de qualquer ordem. Normalmente lá no passado, quando se pensou na imunidade parlamentar lá na Inglaterra, no Reino Unido, era justamente para que os parlamentares pudessem aturrar atuar sem uma perseguição do rei. E por essa razão dava-se a esses parlamentares, normalmente da nobreza, esse poder. E

isso entrou nas constituições, virou algo universal nas democracias de que o parlamentar ele tem que ser preservado em suas palavras, em seu pensamento, em suas expressões, em seus votos e obviamente na sua atividade, nos seus relatórios. Então, o o senador Alessandro Vieira, ele está absolutamente protegido pela imunidade material e ele não poderia, tal qual desejou o ministro Gilmar Mendes, que ele pudesse ser processado criminalmente pelas manifestações que fez na condição de parlamentar em um relatório do ACPMI. a ser admitida uma absurdidade dessa, o parlamento acabou. Você imagine, por exemplo, nesse caso específico em que familiares do ministro Alexandre de Morais ingressaram com ações eh por dano moral, indenizatórias na justiça comum. Se todos que fossem citados em uma conclusão de CPMI ingressassem com ações por dano moral e isso fosse admitido sem que estivesse acobertado pela imunidade parlamentar.

Qual o parlamentar que poderia atuar e agir nas suas atribuições? É impossível. Na verdade é um processo de intimidação, Fred. Eu não tenho a mínima dúvida que se nós aplicássemos a Constituição, eh, nós teríamos claramente eh rejeitada de plano essas ações, porque a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, a jurisprudência eh as decisões na tradição republicana brasileira, inclusive no período ditatorial, no regime de exceção é justamente o da imunidade, da proteção da imunidade parlamentar. Aliás, eu quero lembrar a a os mais novos, eu inclusive assim não era nem nascido na época ainda, ou talvez o fosse com fraldas, né, no início lá do regime militar eh do do de 64, eh uma das razões pelas quais o regime no AI5 fecha o Congresso é justamente por um discurso de um parlamentar tá?

Cuja imunidade lhe dava proteção. Como ele não podia ser preso, como ele não podia ser eh e haveria um abescorpos em sua proteção, como ele não podia ter o seu mandato cassado, qual foi a solução do regime? Fecha o Congresso, né? expurga esses parlamentares. Então, mais ou menos, nós estamos vivendo no Brasil, na nossa democracia, uma situação claramente de atípica, de regime de exceção. É um é um sistema,

sabe, Fred, em que a Constituição ela perde o que a gente chama de densidade normativa. Veja, nós temos uma Constituição. Esta constituição expressamente prevê a imunidade parlamentar, expressamente em função da dignidade do parlamento, da sua relevância democrática, protege que nos seus votos, nas suas manifestações, o parlamentar não possa ser objeto de perseguição. E num prazo de 15 dias, mais ou menos mediando, nós tivemos o a família de um ministro ingressando com ações na área cívil e tivemos declarações de ministro STF eh extremamente duras e até intimidatórias contra este senador. A tal ponto que um ministro, ministro Tofle, chegou a mencionar que o TSE já devia deixar inelegível, como se isso fosse possível. como se um senador da

República pudesse ser eh se tornar inelegível porque fez uma crítica ou porque fez um indiciamento por outra, uma proposta de indiciamento num relatório de uma CPMI. Então, veja que absurdidade institucional nós chegamos. E o curioso nessa história é que o pano de fundo da história da inelegibilidade de que Alexandre Vieira, Alessandro Vieira, senador, foi ameaçado, é justamente sob o pretexto de ataque às instituições democráticas. Letá, semoá. Eu sou o Estado, eu sou a democracia. É assim que os ministros

supremo estão pensando agora. Veja só uma reflexão. Qual é a instituição que mais representa a democracia e um estado democrático de direito? É o parlamento. Não é um organismo de togas não eleito que tem a função de ser guardião da Constituição. Então essa por si só,

Fred, já é uma percepção absolutamente enviezada e errada do que é uma democracia. Perfeito, professor. E vale lembrar que o Alessandro Vieira foi o relator da CPI do crime organizado, cujo relatório final concluiu pelo indiciamento dos ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofle e Gilmar Mendes. E logo depois do relatório, Gilmar pediu a PGR que investigasse Vieira por abuso de autoridade e o Tofle falou em uma possível retaliação na justiça eleitoral. Afinal, onde já se viu tentar responsabilizar o ministro da mais alta corte do país? E Kilter, essas reações

dos juízes do STF mostram um desespero? Vocês estão sentindo o golpe? >> Com certeza, Fred. Até porque o Alessandro, ele não é visto como bolsonarista ou um deputado de extrema direita, ele é visto como deputado de centrão. E até por isso que os ministros estão cheio de dedos para ir para cima dele. Por isso, exatamente como vocês

mencionaram aqui, que ele ainda não foi incluído no inquérito das fake news de ofício pelo Alexandre Moraes. Por isso que ainda não começaram uma investigação mais pesada contra ele, porque sabem que vai ser o primeiro, o primeiro senador de centrão, que para est falando isso, sinceramente, eu imagino que ele não tenha rabo preso ou processo pendente lá no Supremo Tribunal Federal. E eles percebem isso e sabem que seria uma ruptura política, incomodaria alguns caciques do centrão. E com o centrão não dá para você brigar. Mas pro público que tá nos assistindo não achar que a gente tá pegando no pé demais do Alexandre Moraes, porque o Alessandro Vieira disse que não falou, que o o Alexandre Moraes tá acusando ele, o Alexandre Moraes tá acusando que falou, o nosso querido Fred conseguiu aqui a peça inicial, a petição inicial do Alexandre Moraes e da Viviane. E eu consegui aqui extrair o

trecho exato da entrevista que eles usaram para acusar o Alessandro Vieira de eh vinculá-los ali ao PCC. E olha essas aspas. Primeiro eles falam do minuto 10:55 dessa entrevista que o Alessandro Vieira deu e que ele diz: "É muito evidente que você tem ali uma aparente lavanderia, o uso de vários fundos em cadeia para que se faça uma lavagem de dinheiro de diversas origens. Você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recursos do PCC. eh, uma organização criminosa. Você tem

indicativos de pagamentos a autoridades de diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos, eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. Aqui, naturalmente, ele tá falando do Banco Master que recebeu recursos do PCC. É isso que ele tá apontando aí em outro momento, no minuto 11:27, ele diz o seguinte: "Abre aspas, a gente tem informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros de Stofoli e Alexandre Moraes. Quando o master contrata o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre Moraes, ele tá contratando um serviço jurídico. Ele faz a pergunta, fecha o aspas. Só

que naturalmente a organização criminosa que ele se refere aqui é o Banco Master, não é o PCC. Então, parece que o Alexandre tenta usar aí eh de uma dúbia interpretação para falar: "Olha, ele está nos vinculando ao PCC, mas quando o que é notório e é sabido e é público já divulgado pela imprensa, é que o Banco Master repassou de fato 80 milhões ao escritório da esposa do Alexandre Moraes e o contrato era 129 milhões, não chegou a ser executado por completo." É por isso que o senador Alessandro Veira na sua defesa fala: "Eu jamais disse que ele recebeu recurso do PCC, porque se de fato tivesse falado sem conseguir comprovar, poderia recorrer ali nos crimes de opinião, crimes contra honra, etc. E mas ele não fez isso. Ele não falou o Alexandre Moraes e sua esposa receberam dinheiro do PCC". fala, não,

essa organização criminosa do Banco Master pagou para familiares do Diastofle e do Alexandre Moraes. Então, parece que ele tenta intimidar também o senador Alessandro Vieira de alguma forma. E repare que é o terceiro ministro. A gente já teve, como o Fred mencionou aqui, o Gmar Mendes pedindo uma investigação da PGR e o Tofol pedindo ações do TCE contra o senador Alessandro Vieira. Na prática, essa é a primeira ação efetiva que eles tomam contra o senador, além, claro, desses discursos inflamados que eles fizeram eh ali no Supremo Tribunal Federal. Agora,

resta a gente saber até onde eles estão dispostos a levar essa briga, porque naturalmente o senador Alessandro Vieira, como já foi mencionado pelos meus colegas, é um ex é um ex-delegado, né? tem a sua função ali de investigação do crime, protagonizou essa questão da CPI do crime organizado. Então, ele tem história e como eu falei aqui, ele não é facilmente taxado pela mídia de bolsonarista, até por isso que ele tem muito espaço na imprensa. Não sei se vocês perceberam, mas desde o começo dessa CPI do crime organizado, a a imprensa cobriu cobriu amplamente aí deu muita muito espaço de fala pro senador Alessandro Vieira, porque ele não tem esse esse nojo estético de ser um cara de extrema direita, bolsonaristo. Não chamam tanto o senador Eduardo Girão, por exemplo, que denuncia esses crimes eh há muito tempo. Então é essa

diferença que você consegue perceber tanto dos ministros do Supremo quanto da gran imprensa. Eles sim tratam diferente quem é de direita, quem é de centro e quem é de esquerda. Basta e você comparar esses comportamentos. Então, acredito sim que os ministros estão muito incomodados com a atitude do senador Alessandro Vieira, ainda mais pelo fato dele ser de centro, do centrão, e eles ficarem meio ali de mãos amarradas eh do que podem fazer em relação a ele. Fred, >> perfeito, Kilter. E além do Alessandro

Vieira, o ministro Alexandre de Moraes também voltou suas cargas contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Durante a sessão da primeira turma do STF de hoje, Moraes mandou uma indireta com endereço certo ao mineiro que anda divulgando animações com bonecos que seriam os ministros do Supremo. Vamos assistir. Nós estamos vendo isso não só em relação a parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade eh dos membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral, obviamente. E recentes pesquisas mostraram isso, recentes recentes mesmo de ontem mostraram isso.

esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral. E com isso volto a dizer, querem likes, likes, né? Mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é

ofender a inteligência do eleitorado. >> Professor Adriano, vou começar pelo senhor que é especialista em direito eleitoral. Ministro Alexandre Moraes tá tentando já se antecipar o debate eleitoral, sabendo que uma das principais pautas, se não a principal pauta de discussão, será a atuação do próprio poder judiciário, né, especial do STF, eh, TSE, e quer criminalizar já antecipadamente as campanhas eleitorais dos futuros candidatos aí ao Senado e os demais cargos, né, que também toquem nesse assunto, né, do poder judiciário. Você sabe qual é uma grande anomalia do processo eleitoral? É quando você diz que assuntos você não pode tratar.

Imagina numa democracia, Fred e eh Júlia e Kter você dizer assim: "Olha, sobre esse tema você está proibido de tratar. E isso aconteceu, o laboratório foi a eleição passada, quando se disse, você não pode discutir o sistema eletrônico de votação, mais ainda, se você discutir, você será inelegível. Ora, onde já se viu numa democracia você ter assuntos que são tabus e que são eh preservados de você levar ao debate público. Agora, corre-se o risco de criar-se uma nova modalidade de assuntos proibidos. Nós daqui a pouco vamos ter um cano, né, uma lista de assuntos que não podem ser tratados no processo eleitoral. um deles é tratar

sobre um determinado poder da República. Ora, quando você, aliás, o ministro Alexandre de Moraes em um julgamento de uma DPF sobre a questão inclusive de liberdade de pensamento e que e que se tratava da questão do humor, da questão do meme, da questão da sátera, eh tá circulando na internet novamente. Ele expressamente diz: "Olha, quem não quer ser criticado, quem não quer ser objeto de sátera, quem não quer ser objeto eh de questionamentos públicos, inclusive ácidos, não desça pro playground, né? Não deça pro play, não assuma o cargo ou a função pública, não assuma a função política. Basicamente é isso. E nenhum agente

público ele está imune. Nenhuma instituição pública. Ah, nós vivemos numa R pública. A república é justamente isso. pública, é aquela coisa que é pública, que é de todos e que, portanto, eh deve ser objeto de ampla fiscalização, de amplo escrutínio popular, de amplo questionamento social. Eh, o a função

pública, ela é, aliás, há uma definição muito bonita no direito administrativo sobre o que é função pública. Aliás, é o administrativista Celso Antônio Bandeira Bandeira de Melo, ele cita o Renato Alex, que é um administrativista italiano, que vai dizer assim: "Função pública é a função de quem não é senhor, é a função de quem está ali por outrem. Quem é o outrem? Quem é o outro? Somos todos nós. Vocês que estão aí

assistindo, eh, [roncando] somos nós, cidadãos. Quem está exercendo função pública está exercendo função em nosso nome. Nós somos os donos da República, né? Nós somos, é o que se os os romanos chamam de dominos. Nós somos os donos da República. A coisa pública pertence ao

cidadão, não pertence ao gestor público, não pertence ao togado, não pertence ao parlamentar. Eh, todos eles eh precisam de dentro de um sistema de peso e contrapeso previsto na Constituição ter uma ampla e mútua fiscalização. O que está acontecendo, Freud e e Júlia no Brasil é que essas essa esse freio e contrapeso eh não está ocorrendo. Um poder não fiscaliza o outro ou por outra ou por outra fala. Apenas o Supremo Tribunal se coloca com poder acima dos outros. Observe o

desprezo que ministros do Supremo tem pelos parlamentares. Fred, Fred, observe que há um desprezo na fala. É como se o parlamentar fosse um subordinado, um nanico, que a função pública dele fosse micha, fosse fosse e eh de valor baixo, fosse o que se chamaria no interior de buginganga, não vale de nada. E aí é um desprezo. Quer dizer, o cara exerce a função dele de fiscalizar ou qualquer um que queira ser candidato faz a crítica ao poder ou agente público. E aí não, você não pode tratar

sobre isso, você não pode tratar sobre a gente. Nós estamos acima do bem e do mal. Nós somos a república, nós somos o dono do poder aqui. Fica calado e fica na sua. É mais ou menos isso que está sendo dito. É, e é um somatório de

impropriedades que a gente tá vivendo e de quebra mesmo de uma visão e de um espírito democrático. >> Perfeito, professor. E falando em STF, amanhã essa hora provavelmente já saberemos se o nome de Jorge Messias foi aprovado ou não pelos senadores para ocupar uma vaga de ministro no Supremo Tribunal Federal. Essa certamente é uma das indicações mais ruidosas dos últimos tempos. É difícil lembrar de outro nome que tenha gerado tanta resistência e de tantos setores distintos da sociedade. Vamos

recordar de quão rápido foi a nomeação do ministro Flávio Dino, só para ficar no último exemplo. E agora é diferente. Para emplacar o nome de Messias no STF, o governo do PT está precisando soar muito mais. está precisando utilizar todas as artemanhas disponíveis para convencer os senadores dessa indicação. O presidente do Senado, Davi Columbri, que a princípio não engolia muito essa indicação, foi procurado em horário fora da agenda para uma conversa com o Messias e o ex-presidente da casa, o senador Rodrigo Pacheco. E até o

ex-presidente José Sarnei, no auge dos seus 96 anos, foi acionado para fazer lobby em favor dessa indicação. Júlia, por que que esse nome tem tanta resistência na sua opinião? Olha, para começar o fatídico dia em que o Messias, né, foi acionado pela então o presidente Dilma para levar a carta de nomeação de Lula fosse necessário ele ser nomeado ministro para ele ter acesso a foro privilegiado e ele conseguir se safar das consequências da operação Lava-Jato. Então, eh, todo mundo que acompanha a política brasileira se lembra disso e é esse o papel que Messias se presta. Ele, se for necessário, ele será um garoto de recados. Eh, fora isso, ele tem

participação direta nos casos mais recentes de desrespeito à democracia brasileira. Inclusive, uma entrevista dele, ele deixa claro que quem ofereceu os elementos para denúncia de todas as pessoas que hoje foram condenadas, que estão condenadas por causa do dia 8 de janeiro, foi ele que ofereceu as provas, os elementos para construção da denúncia e consequentemente a condenação das pessoas. Então, eh, como que a gente confiaria na capacidade técnica e de conhecimento do direito dessa pessoa que foi capaz de fazer uma construção mentirosa para levar a condenação de centenas de pessoas absolutamente inocentes, pessoas que foram condenadas por diversos crimes na linha de terem tentado abolir o estado democrático de direito, sem que qualquer uma delas portasse um estilete, né? Então, eh, e ele falou com orgulho, mas pesa também sobre ele o fato de ele ter assinado o parecer favorável à decisão do Supremo Tribunal Federal de derrubar a proibição contida na resolução do Conselho Federal de Medicina, que vedava a realização do procedimento de tortura e de assassinato chamado a sistolia fetal em bebês com mais de 22 semanas no ventre da mãe. Então, neste momento é que entra uma outra um outro campo de discussão.

Vimos algumas pessoas defenderem a indicação do Messias porque ele é evangélico, como se isso fosse por si um atributo de qualidade, como se não tivéssemos fartos de exemplos de religiosos, modo geral, pertencentes a diferentes igrejas que tenham se desviado, mas sempre ostentaram o título de autoridade religiosa. para poderem prevalecer no ambiente político. Então, como essa pessoa que angareou apoios, inclusive do ministro André Mendonça, o terrivelmente evangélico indicado pelo presidente Bolsonaro, como essa mesma pessoa foi capaz de assinar esse parecer? Porque eu não vou nem colocar o argumento religioso, espiritual aí no processo. É um é uma questão constitucional mesmo. Ele negou o

direito à vida que está lá garantido na Constituição Federal a esses bebês. E é importante que a gente diga bebê, porque quando fala feto ainda tem algumas pessoas que passaram pela lavagem cerebral que imaginam de por algum motivo que feto não tem vida. Então, vamos deixar muito claro, né, que estamos falando de bebês e que vivem uma violência profunda, que são que o seu coração é é parado, é para de funcionar porque tomou uma uma injeção de cloreto de eh sódio e aí o coração depois de de sofrer muito para de bater. Então o bebê é torturado para depois a gestante ser submetida a um aborto. Então assim, olha, eu eu tô muito decepcionada com a posição de algumas pessoas que também chegaram ao Senado Federal buscando votos de religiosos, porque já que a pessoa utiliza este argumento para chegar no Congresso, então essa pessoa precisa honrar os princípios da igreja.

Senão o qual é o padrão de convencimento? seriam os 12 bilhões que Lula precisou liberar agora para convencer, porque o certo mesmo, para concluir a minha fala, Fred, é a oposição e todos aqueles que se dizem de direita, que buscam voto no aquário da direita, fazerem uma pressão de uma tal maneira que não houvesse acordo paraa indicação do nome e essa vaga viesse a ser indicada pelo próximo eleito, porque nós estamos falando de 5 meses. 5 meses apenas pra gente saber quem vai ser o próximo presidente do Brasil. Então, se segurou até agora, por que que tem que indicar? é muito acordo por trás disso. E é por

isso que eu confesso, eu em alguns momentos, porque sou cientista política, na discussão da teoria, eu já defendi voto secreto no afã de dar guarida à aqueles que se opõem a a à lógica majoritária, mas hoje o voto secreto é ele tá servindo como um esconderijo para os covardes e para aqueles que decidiram abrir mão dos seus mandatos para se venderem por dinheiro. Porque é uma pena que a gente não vai saber exatamente quem votou a favor ou contra o Macias, mas a gente deveria exigir sim. Senador Rogério Marinho, que é líder do PL: "Eu voto contra e vou declarar meu voto contra. Eu quero ver os outros senadores fazerem isso também". >> Perfeito. Júlio, você lembrou de um fato

importante? até tava me recordando aqui na Suprema Corte dos Estados Unidos aconteceu um caso justamente como esse. O juiz da Suprema Corte faleceu e o Senado bloqueou a indicação até que o novo presidente assumisse e ele tivesse então condições de indicar o novo nome. Eh, considerando a época que até que era o Obama presidente, o Antonis Escalia tinha falecido e era o principal juiz conservador da corte. para não gerar um desequilíbrio, o Senado cumpriu seu papel e só eh, né, discutiu a indicação com o novo presidente. É, foi um

precedente importante nos Estados Unidos. Kilter, queria ouvir também as suas considerações sobre o Messias. A Constituição fala em dois requisitos, né? Notável saber jurídico e reputação ilibada. O Messias atende algum desses requisitos?

>> Pois é, Fred. E aí vai caber aos senadores desvendar isso na sabatina, porque até agora ele não comprovou nada disso, sendo bem sincero, o que ele comprovou de fato é uma grande ampla e profunda lealdade ao projeto político do PT. A Júlia falou muito bem do histórico dele, do Beias. Ele é o famoso Beias que foi levar o documento para salvar o Lula no governo Dilma, tentar salvar pelo menos, né? Porque graças a Deus a Lavajato cumpriu muito bem o seu papel e prenderam eh o ex-presidente, agora presidente petista. Então existe essa

distorção de papéis dele eh dentro do Supremo. Eh dessa indicação pro Supremo. A gente precisa entender o que de fato motiva o governo Lula a indicar Jorge Messias ah pro Supremo Tribunal Federal. E de fato, a lealdade tem pesado muito mais do que qualquer outra capacidade técnica ou jurídica. A gente viu o Tofoli ser indicado também como ex-advogado do PT. A gente viu o Zanim

entrar como ex-advogado do Lula. E agora a gente tá vendo o Messias ser indicado por essa grande fidelidade. Além disso, claro, teve os problemas da liberdade de expressão, ah, que ele claramente usando a AGU tentou silenciar, calar jornalistas agora nesse episódio mais recente do pedido da Erica Hilton sobre o PL da misogenia. E também teve aquele ocorrido em que ele criou aquele dito Ministério da Verdade para fiscalizar o que era dito eh sobre o governo federal e o Supremo Tribunal Federal. Então isso pesa, mas sabe o que pesa mais ainda, Fred? O que eu tenho

ouvido ah de algumas pessoas dos bastidores do Senado é a questão da vida, da defesa da vida. muitos senadores, a maioria do centrão, esses que tão que estavam indecisos, que o pessoal do Instituto Isabel, que inclusive goia gostaria de parabenizar aqui, que fizeram um trabalho profundo hoje de visita a esses parlamentares, de protesto em frente ao Supremo Tribunal Federal, eles visitaram esses senadores do Centrão, que estavam decidos, majoritariamente do União, do PSD, do MDB, que não tinha uma posição muito clara, porque quando esses senadores, eles já, a maioria desses senadores já sabia sobre a questão do Messias e a da liberdade de expressão, Mas quando eles tomam o conhecimento do parecer assinado pelo Messias sobre a defesa do aborto, da sistolia fetal, e diga-se de passagem, ele nesse parecer, ele não defende só a sistolia fetal questionada ali pelo PSOL, eh, que fez o requerimento ali, a petição contra a resolução do CFM. Ele defende o aborto até o momento da concepção, ou seja, 9 meses. Então, eh, quando os senadores do centro e do centrão ficam sabendo disso, eles ficam abismados, porque a pauta do aborto é uma pauta muito cara paraa maioria dos parlamentares no Brasil. Então, eles ficam: "Poxa, mas como que eu vou votar nesse cara se ele defende o aborto?" E o aborto é o que mais faz

esses eh parlamentares perderem voto. Você defender o aborto hoje em dia eh faz você desgastar muito, porque o público do Brasil, mesmo que tenha metade aí 30, 40% de esquerda, ainda é majoritariamente católico, ainda é majoritariamente pró vida. Então esses parlamentares ficam assustados. Pô, pô, veja bem, como é que vamos fazer? Quem tem ajudado muito, e eu preciso fazer uma meia culpa aqui, são os evangélicos, representantes evangélicos, alguns pastores evangélicos que têm se posicionado em defesa do Messias. Ah,

não sei por, sinceramente, eh, não dá para explicar. os católicos têm se mostrado eh mais firmes nesse posicionamento contra a indicação do Jorge Messias para GU, mas a gente vê outros como o próprio ministro Mendonça, defendendo a indicação, dizendo que ele é um evangélico, que tem princípios e tem valores. E aí fica difícil de entender, poxa. Ah, de duas umas, ou ele de fato assinou aquilo sabendo que ele estava assinando aí, acredita naquilo e agora tá mentindo pros evangélicos, ou de fato ele assinou sem saber e não leu um parecer, talvez um dos pareceres mais importantes que ele já deu como ministro da GU. E aí é incompetência. Das duas

formas, não dá pro Jorge Messias ser o novo ministro do Supremo Tribunal Federal. E talvez o receio em relação ao nome indicado por Lula seja sua atuação frente à advocacia geral da União. Vamos lembrar que Messias atuou para censurar na internet pessoas que questionavam projeto de lei sobre a misogenia de Erica Hilton. E também teve uma posição dúbia quando se declarou uma pessoa pródida como bem lembrado pela Júlia e pelo Kilter, mas endossou um parecer da GU que derrubou uma resolução do Conselho Federal de Medicina que proibia a prática da sistolia fetal. Essa prática consiste na aplicação de uma injeção de cloreto de potássio no coração do feto para matá-lo ainda no útero da mãe. E por conta disso,

entidades fizeram um protesto contra a indicação de Messias ao STF, colocando 400 pares de sapatinhos de bebê na Catedral de Brasília. Esse número representaria quantas vidas foram perdidas desde que o parecer da GU liberou esse procedimento. Hoje são quatro ministros indicado por Lula e dois pela ex-presidente Dilma Russef. Professor Adriano, o que significaria mais o ministro indicado pelo PT no STF? Olha, primeiro, independentemente de qualquer coisa, pelo princípio, há uma degradação institucional crescente do Supremo. Supremo, nós

estamos vendo se transformando num órgão absolutamente político por indicações políticas e sim que os indicados tenham, com uma ou outra exceção, algum histórico na área jurídica mais consistente. E quando tem algum histórico, não é por isso que eles são indicados. São indicados porque são braços ou quintas colunas do do de determinado partido. E nesses anos todos em que o PT está há tanto tempo no poder, desde 2003, só com iato do dos 4 anos do Bolsonaro, mais dois do Temer, o restante é todo ele do PT. Eh, são quatro mandatos do Lula, três mandatos do Lula e dois de Dilma, portanto, e 2,5 da Dilma. Então, esse é

o primeiro aspecto. O segundo, em relação à indicação eh do Messias, eh essa questão do aborto. Eh, ninguém assina um tema desta desta gravidade com tanta repercussão sem saber. Isso eu excluo de plano. Quem emite um parecer desse ou quem autoriza ou quem homologa ou quem dá sabe o que está fazendo e sabe claramente as repercussões disso.

Ali o que se demonstrou é que ele cumpriu um papel político de interesse do PT. Eh, se isso não era como ele pensava, mas ele é mais ou menos Ashman. Quem não sabe quem era as era quem mandou e os judeus quem agilizou para irem ser mortos no campo de concentração em Auschwitz também dizia que ó, eu só cumpri ordem. Então, joga-se a consciência no lixo. A questão aqui é que ele cumpriu, se ele cumpriu ordem, não era uma decisão interna dele, a ordem que ele cumpriu como ministro da AGU foi justamente o de permitir o aborto de crianças até o nono mês, ou seja, pertenas, já totalmente formada, já se o aborto para nós católicos é inadmissível desde a concepção, imagine a admissão sem que mudar a lei, sem constituição, sem coisa nenhuma, de revogar inclusive uma resolução do Conselho Federal de Medicina, que é o órgão que tem a faculdade de fazê-lo e dizer: "Olhe, este procedimento, além de de ser abortivo, além de tudo, ele é doloroso, ele gera uma série de consequências e o Messias autoriza."

Só isso, me parece já seria a razão para que qualquer parlamentar, eh, seja evangélico, seja católico, votasse contra. Segundo ponto gravíssimo que vocês mencionaram e que eu quero enfatizar é a questão da liberdade de expressão. É mais do que, viu, Kilter? E mais do que acho que Fred que falou foi Júlia, mais do que essa questão da misogenia que a AGU entrou com ações, é preciso a gente lembrar que antes disso, logo que o governo Lula começou, a Advocacia Geral da União, comandada por Jorge Messias, criou uma estrutura paralela de censura. E esta estrutura paralela de censura começou a ingressar com ações, com intimidações, com eh representações contra pessoas, contra cidadãos que se manifestassem publicamente e isso eles não se conformassem por uma crítica ao presidente, por uma um crítica mais ácida, como a forma, portanto, de constranger, de intimidar Tá? E

notificando as redes sociais. Isso é censura e uma censura estatal. E isso vai se agravando tanto, essa cultura da censura que se o Jorge Messias for ministro, provavelmente levará para dentro do Supremo, que nós poderemos ser todos censurados com o aprovice-se do Supremo, como muitos já foram por causa de inquérito de fake news. normalmente o pessoal da direita, o pessoal que era influência, que é político, porque da esquerda não tem ninguém nesses inquéritos. Muito interessante isso, não é? Então, imagine

se vai o Messias com este histórico na própria GU de ser um sensor, de agir pela censura, inclusive recentemente, aí também na questão da misogenia. Então, essas são as razões pelas quais é muito preocupante você ter uma instrumentalização do Supremo em favor de um partido ou em favor de uma determinada estrutura ou visão ideológica, visão política. Aí eu tô com a Júlia e com o Kilter que falou também, viu Fred? É que eu não entendo como é que os evangélicos, o próprio ministro André Mendonça, apoia um negócio desse. Eu tenho uma dificuldade de entender. Eu

acho que eu tenho algum problema cognitivo, porque é difícil de entender. Veja, o [risadas] ministro André Mendonça, né, terrivelmente evangélico, é quem tá fazendo dentro do Supremo campanha para o o Jorge Messias, o cara que deu parecer do negócio do aborto. É, é uma coisa assim que eh, aí eu vi, se eu não me engano, foi o pastor Silas Marafaia também deu. Daqui a pouco são, enfim, eu não eu não consigo entender qual é a lógica. Eh, a minha leitura é pouca. Eu acho que esses livros também

aí atrás não explicam nada, viu, Fred? >> Pois é. Eu acho que nesse caso, professor, até tem uma explicação do do Mendonça e do Messias, que era o espírito de corpo, porque os dois eram eh advogados da União de Carreira, né? Às vezes esse espírito de corpo pesa bastante em Brasília também. E uma das manobras mais constrangedoras para garantir a aprovação de Messias, pelo menos na Comissão de Constituição e Justiça do Senado nessa quarta-feira, foi a substituição dos membros da comissão. O senador Sérgio Moro foi um

deles. Ele revelou que foi retirado da comissão porque a vaga pertence à União Brasil e ele migrou do União Brasil pro PL. No lugar de Moro vai votar o senador Renan Filho, ex-ministro de Lula. Vamos ver o vídeo. >> E cabe sim ao Senado exercer normalmente a sua competência para aprovar ou rejeitar o nome. Isso não tem nenhuma

questão pessoal em relação ao indicado do ministro Jorge Messias. E aqui eu quero deixar minha posição clara que acabei externando, adiantando. Eu normalmente não faço isso. Eu normalmente aguardo a sabatina para me posicionar, até porque as perguntas que farei eh irão formar minha convicção sobre a dar o voto sim ou voto não ao indicado. Mas como fui retirado ontem da da CCJ, então eu acabei adiantando o meu posicionamento. Votarei contrário,

votarei contrário aqui no plenário do Senado Federal a essa indicação, mas tive a oportunidade agora de retornar a CCJ como membro suplente por uma ação também do meu partido, do PL. Agradeço inclusive ao senador Eduardo Gomes por essa possibilidade, por essa posição dele que viabilizou a minha volta e farei as perguntas que estava planejando. Claro, perguntas respeitosas, como tem que ser em relação a qualquer indicado, mas as perguntas necessárias para que possamos formar nossas convicções. O >> senador Sérgio Moura acabou voltando paraa CCJ mais na cadeira do PL. E essa manobra do governo para aprovação de Messias também envolveu outras substituições até a saída temporária do ministro Wellington Dias do desenvolvimento social que retorna ao Senado só para voltar essa pauta. Júlia,

nós já vimos o governo se utilizando desse expediente no caso da conclusão da votação do relatório final da CPI do crime organizado. Vale qualquer coisa? É uma vitória para ganhar no tapetão mesmo, >> Fred. Aí é uma discussão regimental, tá? Eh, não podemos ignorar o fato de que a composição de comissões ela leva em consideração a presença, né, o número de parlamentares por partido. Então, o

cômpto de vagas é feito quando do da criação da comissão e divide-se por pelo número de partidos presentes, né, de acordo com o número de parlamentares que estão ali presentes na casa. Então, a vaga originalmente era do União Brasil, que nesse caso agora tá federado com PP, que é o UP. O senador Sérgio Moro, ele migrou na janela partidária do União para o PL. Então assim, nós temos sim abrigo regimental para a reivindicação da União do União, porque foi foi um um cómpto feito do surgimento dessa dessa comissão, ao mesmo tempo que também o regimento abre a possibilidade de reinterpretar as vagas para cada partido, né? na medida em que houve aí mudança de cadeiras, o próprio União Brasil perdeu muita gente pro PL. Então assim, eh,

claro que é uma manobra política, óbvio, foi a mesma manobra que foi feita no caso da da votação do relatório da CPI do crime organizado. A mesma manobra, o PT conseguiu blindar o Supremo, garantindo ali dois votos, né? Uma das pessoas retiradas foi novamente o senador Sérgio Moro. Mas também, né, a gente sabe que sim, que que esse esses partidos têm eh eh abrigo regimental para poder fazer essa reivindicação. O regimento, gente, ele ele é uma arma, né? Então, e o PT, como ele já tá há

muito tempo no Congresso, os assessores do PT, o time do PT da esquerda como um todo, é um time muito experiente, né? Diferente da direita que tá começando agora a estar mais presente, a ser eleito, né? E eleição após eleição, a direita, ela vem aumentando o número de representantes, mas ainda não existe o mesmo amadurecimento técnico, tô falando de equipe, tá? O mesmo amadurecimento técnico que as equipes da esquerda t. Então assim, a esquerda é muito esperta, muito hábil ao se utilizar dessas brechas no regimento interno. Este caso,

sim, é uma possibilidade prevista regimentalmente. Agora, tantos e tantos e tantos outros foram feitos sim na como como tapetão, como desrespeito à democracia. E e aí, né, o presidente da casa muitas vezes acaba sendo ali o voto de Minerva o o a palavra final. Então, às vezes se faz coisas não previstas no regimento, até vedada no regimento, por uma questão assim que a oposição tem uma dificuldade de se contrapor a ao poder da Câmara, do presidente da Câmara ou ao presidente do Senado. Esse fenômeno, né, a gente que que é da ciência política aqui, eh, foi estudado por Condorê e, inclusive se chama paradoxo de condorcer. Ele ele

mostra exatamente o poder que os presidentes das casas legislativas têm de determinar a pauta, t determinar o resultado das votações. E a gente vê diariamente, tanto o presidente da Câmara como o presidente do Senado, a partir das suas movimentações, eles vão determinando o resultado das votações, né? São pessoas que parece que não tem sentimento, elas apanham dos dois lados, mas a gente sabe que o que elas estão fazendo ali o tempo inteiro é construindo apoio do governo que é o dono da chafre, da chave do cofre, para poder ter acesso à liberação de recurso para poderem fazer as suas campanhas. Mas ambos, tanto o Hugo Mota como Davi Columbra, eles se utilizam sim desse poder muito forte da presidência que a presidência lhes confere. E dessa maneira eles vão conduzindo os resultados ali que que eles precisam entregar pro governo Lula.

É por isso que eu digo que o maior erro que a direita nessa legislatura cometeu foi ter dado voto tanto para Hugo como para a Columbre, porque é bastante óbvio que ambos seriam absolutamente subservientes ao à vontade do PT, mas não de graça. Muito bem cobrado >> isso aí. E a corrida de delações do Banco Master ganhou um novo capítulo. A defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, já comunicou ao ministro André Mendonça que seu cliente tem interesse em fazer uma delação premiada. Para facilitar esse processo, foi solicitada a transferência de Paulo Henrique para a superintendência da Polícia Federal em Brasília. Esse não seria o primeiro

pedido de delação envolvendo o caso do Banco Master, mas até agora ninguém abriu o bico. Como você sabe, nesse jogo quem delata primeiro pode levar vantagem. Tutter, será que o ex-presidente do BRB vai ser o primeiro a delatar? Olha, tem chance nessa corrida. Ah, eu não quero apostar em nenhum cavalo não, porque quando você envolve dinheiro nessa história aí parece que não vai muito bem eh se tratando de banco master. Mas fato é, é

o dilema do prisioneiro puro, aquele que a gente viu na Lava-Jato, agora acontecendo de volta no caso do Banco Master, eu expliquei paraa nossa audiência como funciona um pouco e esse dilema aqui ontem, mas é basicamente o seguinte, você tem dois ou três caras presos, separados em células diferentes, sem contato entre si, e aos três é oferecida a mesma proposta. Olha, você delata, a gente reduz tua pena, eh, mas tem que ter informação relevante com provas, eh, e tem que ser algo novo, né? E aí eles falam pros três que, ó, também tô apresentando a mesma proposta, pros outros dois prisioneiros e aí os três começam a ficar numa ansiedade, numa incerteza, não sabe se o outro vai delatar ou não vai, o que que vai falar ou não vai. e por conta dessa incerteza e dessa ansiedade, acabam topando o acordo e falando. Ah, então é um sistema que funciona muito bem na no judiciário do mundo todo e sendo aplicado no Brasil. Eh, com essas delações premiadas

que foram inauguradas em grande parte a forma de ser usada até com a prisão em segunda instância. Depois o Dr. Adriano pode falar mais sobre as inovações desse processo aqui no Brasil usados na Lava-Jato. A gente vê agora então a delação como uma ferramenta em um país onde é tão difícil você conseguir provas e evidências para fazer uma investigação robusta em que é tão difícil chegar de fato aos criminosos, aos caciques, aos manda-chuvas do crime, você tem um encurtamento. A dela premiada como se fosse um atalho. Ao invés de ficar 2, 3,

4 anos investigando uma organização, uma quadrilha, o cara fala: "Ó, o caminho da pista é esse, as o trilho das pedras são esses". Aí você vai lá, faz e chega muito mais rápido nessas evidências, nessas provas e nas pessoas envolvidas no escândalo, podendo fazer justiça, prender muito mais gente e nesse caso até o principal e recuperar o dinheiro eh até o dinheiro que foi fraudado das pessoas e dinheiro público envolvido nessa história. Nesse caso também, possivelmente, segundo o relatório da CPI, do crime organizado, a gente tem envolvimento do PCC e de organizações criminosas de fato. Então isso parece ser uma teia muito grande que envolve eh grandes políticos, grandes ministros, grandes nomes. A gente viu contrato de consultoria eh com o Guido Mantega, contrato de consultoria com Michel Temer, contrato de escritório de advocacia e com a família do Tofol e do Alexandre Moraes. E aí, como é que fica

essa questão? Como que vai ser eh resolvido? Me parece que, de fato, você tem muita coisa a se falar, muita coisa a se delatar. Fala-se muito também e foi falado em um dos depoimentos da CPI que o Tanuri seria um sócio oculto eh do Vorcar no Banco Master, que o Vorcaro seria só um testa de ferro, não seria o real operador. Então tem muita coisa eh para se descobrir nessa história e muita gente ainda para se revelar. Fato é

muito dinheiro foi movimentado, muito dinheiro. A gente tá falando de bilhões de reais. O Vorcar ofereceu devolver mais de 30 bililhões de reais. só na delação dele. Então, se esse volume todo foi movimentado, com certeza teve aparato estatal dentro. A gente ficou

sabendo também eh pelo que foi vazado pela Polícia Federal à imprensa que o Vorcaro tinha ali eh os seus X9s, né, dentro do Banco Central, servidores do Banco Central, concursados que davam informações pro grupo mafioso dele, aquele grupo que ele ameaçava bater em jornalista e tudo mais, comandado pelo sicário. Ah, ele recebia informações privilegiadas de dentro do governo, de dentro do Banco Central, falando: "Olha, a corda tá apertando, olha, pode ser que a liquidação chegue." que então ele sabia tudo que tava acontecendo e tinha acesso direto aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vale lembrar que a primeira prisão dele foi decretada na primeira instância e essa primeira prisão foi o que garantiu que ele não fugisse do país, porque ele já tava com plano de emergência armado. Ele ia vender o Banco Master pros árabes, tava ali no no aeroporto para pegar um avião ah pro Oriente Médio, para um dos países árabes, não lembro exatamente qual, acho que é a Arábia Saudita, se eu não me engano, ou Dubai, alguma coisa assim.

Ah, e aí ele não conseguiu embarcar porque foi preso antes. E de lá para cá começou toda essa história. Ele chegou a ser solto, depois foi preso de novo pelo ministro André Mendonça. E desde então a gente só vê novos e novos desdobramentos em relação a isso. Teve todo o escândalo envolvendo a participação do ministro Dias Tofoli. O STF ficou ainda mais

desmoralizado e o ministro se viu obrigado a passar a relatoria desse caso pro André Mendonça. Então, se a gente vai ver o ex-presidente do BRB fazendo essa delação premiada primeiro, eu não sei, Fred, mas eu sei é que tem um grande potencial de embaralhar os grandes poderes da República e fazer com que a Polícia Federal descubra novas evidências, chegue a novas pessoas e desmantele todo esse esquema de fraude financeira e compra de autoridades políticas eh no nosso país. >> Perfeito, Kilton. Professor Adriano, também queria ouvir as suas considerações sobre essa corrida aí das delações premiadas. A própria Malu Gaspar publicou hoje que os investigadores estariam insatisfeitos com a demora eh do Vorcário, da sua defesa, de apresentar uma versão eh preliminar de uma proposta de acordo do lado dele. E como é que o senhor vê a

importância também desse instrumento para, né, responsabilizar crimes dessa natureza? Olha, a delação premiada, ela é importante, é um instrumento eh que é utilizado eh nas persecução criminal nas nos principais países. É, é bastante a Lava-Jato, inclusive fez bastante uso dela, eh, e foi transformado pelo Supremo Tribunal Federal na no como é na tortura do século XX, no pau de arara do século XX, segundo o ministro Tofle, que ele utilizou para nulificar tudo, né? Tal ponto que o ministro Gilmar diz que o Odebrest foi torturado, né? Ele lá conversando com os procuradores, tal. Bom, esse esse é um

aspecto importante. Como o Supremo está lidando com isso, eh, em relação às delações, é que tem variado dependendo a quem atenda a delação. Por exemplo, a delação do Mauro Cid, se fosse na época da Lava-Jato, já teria sido nullificada, porque foram pelo menos nove versões diferentes, não houve apresentação de provas. Todo o pessoal, por exemplo, eh, da trama do golpe e tal suposta, foi condenado com base em uma minuta do golpe que nunca apareceu. É, é muito interessante. A materialidade não foi

apresentada. a tal minuta do golpe e foi obra do Mauro Sid no computador dele, enfim, que não seria uma minuta de coisa alguma daquilo que foi afirmado. E no entanto, foi essa delação que, sem apresentação de provas, como a lei exige, que foi utilizada para condenação de Bolsonaro, por exemplo, e outros. Eh, a questão do Vorcaro, tudo isso o Guilter já explicou a questão da teoria do dos jogos. Agora, eh, o que é interessante aí é o seguinte. São duas delações que são

complementares, mas abrangem aspectos diferentes. O vorcário é é, digamos assim, o núcleo, é o eixo, o centro, o vórte de toda essa esse grande esquema que foi feito. O BRB, ele tá aqui meio como satélite disso. Ele é uma das pernas do esquema, porque o master ele tinha relação com outras com outras instituições financeiras e com outros braços, por exemplo, que o Kilter citou aí, a qual a relação do Tanuri, que é um grande empresário que compra empresas em dificuldades e que tem negócios grandes e sempre muito, eh, para dizer o mínimo assim, complicados. Então, Tanir, onde tem confusão, tá no meio, tá na na questão da UI e em outros tantos, né, esse setor eh eh de navios, de enfim. Bom, esse é uma é um aspecto.

O outro aspecto do BRB, ele tem uma relação porque ele ia ser, na verdade, a tábua de salvação para o master. O master já sem liquidez, o esquema já ruim todo, com a emissão de CDBs, com um desastre completo. Como salva o máster para que a gente salve o algum governo pague a conta e a gente ainda fique com pedaço do negócio. Essa foi a lógica da do esquema do master quando botaram o BRB no meio. BRB é um banco público de Brasília. Então, primeiro o BRB começou

a a se endividar eh injetando dinheiro no máster, injetando dinheiro bom e pegando dinheiro podre, ou seja, eh, títulos podres que não valiam de nada. E com isso, essa injeção de dinheiro no master melhorava o balanço do master e ia quebrando ruim do próprio BRB. lá para as tantas. Se Ora, já que o BRB pegou tanta coisa do Master, vamos adquirir o master. Tudo de fancaria, tudo fake. Para quê? para com isso o

governo de Brasília em última análise e o próprio governo federal no final das contas quando o master quebra já comprado pelo BRB, governo federal e governo de Brasília salvarem, ou seja, a viúva, nós todos, enfim, sobretudo o pessoal de Brasília, os servidores públicos de Brasília que vão pagar essa conta em parte para virem salvar. Então esse esquema aí do BRB vai mostrar muito, se houver a delação, as relações do BRB, no caso com o governo do DF, governador Ibanês, as assessorias, o que for, e com o Banco Central, porque claro, o Banco Central barrou a aquisição do master, mas já na bacia pelo BRB, mas já na bacia das almas, quando os processos todos eh começaram a dar resultados, a dar os processos de investigação do MPF, atuação da Justiça Federal, mas a coisa já tava se consumando, chegou até a ser anunciada pro mercado. Então essa delação, se for feita, do pessoal do do ex-diretor do BRB, toda esse essa engrenagem vai ser exposta. Governo de Brasília, Banco Central, eventualmente as relações políticas aí envolvidas. Aí tem a outra perna, viu?

Essa é de coçar a cabeça também. os governos estaduais e municipais que entrar as previdências entraram nessa brincadeira, tribunais de justiça que, por exemplo, aquela questão de depósitos judiciais, muito dinheiro, bilhões que são dadas em garantias e ficam nas contas do judiciário acautelando para quando o processo eh for à fase de pagamento, esse dinheiro que tá cautelado é é pago. Não é um dinheiro do judiciário, ele tá só guardando numa instituição financeira. Muitos colocaram no BRB esse dinheiro, bilhões. Então veja, tá um buraco. Então

veja, Fred, a gente não, uma delação dessa, a gente não sabe o tamanho, a extensão de gente que vai aparecer. Essa é uma delação. Se você pega do Vorcaro e essa do BRB, são duas delações do fim do mundo no setor político. Perfeito, professor. E vale tudo para se manter no poder e até esquecer a multa de pedágio, pois essa é a última novidade no pacote de bondades eleitorais do governo do PT, que inclui uma suspensão de 3.4 milhões em multas

de pedágio. A medida foi anunciada hoje pelo Ministério dos Transportes. O motorista que foi penalizado ganhou mais 200 dias para acertar sua pendenga com o governo. Ou seja, só vão quitar seus débitos lá por novembro depois da eleição presidencial. Esseido tipo de medida eleitoreira se soma a outras, como por exemplo, o lançamento do programa Desenrola 2.0, que nada mais é

do que usar o dinheiro do FGTS, do trabalhador para pagar as dívidas dos eleitores. Além de responsável, essa medida é inóqua, já que não atinge o problema na sua origem. É mais uma forma de varrer para baixo do tapete um problema grave, pelo menos até a eleição. Júlia, essas medidas eleitoreiras revelam receio do PT, a insegurança tá batendo, >> com certeza, né? E revelam assim a profunda irresponsabilidade deles, né?

E e seria burrice se a gente não tivesse falando do PT, mas como você muito bem colocou, esse desenrola 2.0, provavelmente ele não vai resolver o problema, assim como o primeiro não conseguiu resolver. Só que este cria um problema adicional que é o seguinte: o FGTS ele é um direito do trabalhador. Ele não deveria existir como ele existe hoje, porque é o trabalhador que fez aquele dinheiro e que, portanto, ele deveria, por óbvio, usar o dinheiro que é dele, né? Mas não, o governo aprisiona uma parte daquilo do salário do trabalhador, remunera a um índice inferior ao da poupança, o que significa que o trabalhador CLT ele é obrigado a perder dinheiro por causa do governo, né? Agora, este

dinheiro do FGTS, ele é utilizado para bancos como Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil, mas principalmente a Caixa, tenham um acesso a recursos para fazerem financiamento de da casa própria, né, que a gente sabe que ainda é o sonho de muitos e muitos brasileiros, né, milhões de brasileiros. Então, há pouco tempo atrás, eu me lembro o ano passado, isso não vazou, tá? Mas eh eu tenho muitos amigos que são gerentes da Caixa Econômica Federal, eles comentaram: "Olha, hoje nós estamos não liberando financiamento de imóvel porque nós não temos dinheiro". E aí quando me falaram isso, ainda pediram reserva. Júlio, eu tô comentando com você, mas você como minha amiga, não como jornalista, não fala nada.

É uma história que acabou que que não vazou, mas houve sim um prejuízo. Não sei se já retomaram essas eh eh esse esses financiamentos, né, essa oferta de crédito, porque ainda estamos com uma taxa de juro muito alta. 14.75% nos coloca como segundo país do mundo com a maior taxa de juros. E essa taxa de juros é alta porque o governo gasta demais e por gastar demais ele próprio provoca o processo inflacionário. E para

tentar frear, mesmo que de uma forma falsa, né, com dados falsos, ele é obrigado a manter a taxa de juros alta. Então a irresponsabilidade deste governo leva a constantes episódios de empobrecimento da população, né? é o é o é o FGTS que remunera menos que a poupança. É agora a possibilidade de uso do FGTS para poder pagar essas dívidas que são criadas exatamente porque a moeda já não tá comprando como comprava antes. Então as pessoas não estão conseguindo fazer esse esse remanejamento das suas despesas, a sua o seu reequilíbrio ali no padrão de vida para conseguirem pagar todas as contas.

Hoje em torno de 80% das famílias brasileiras estão endividadas. É um é um dado assim, é quase que a dívida PIB brasileira. Hoje o governo também, a dívida com PIB tá batendo ali em torno de 80%, 2027 já tá precificado que vai ser de 100%, né? Então, a irresponsabilidade do governo acentua o grau de endividamento do brasileiro. E aí, claro, né, o Lula tá percebendo aí que perde intenções de votos. Quase todo

instituto de pesquisa mostra isso. Então, não tem nem como ser alegado, ah, o Instituto X é da direita, tá manipulando os resultados. Não, ele tá perdendo dia após dia o apoio. Então, sim, ele tá fazendo de tudo. Assim, é o desespero do afogado que tá tentando se agarrar com qualquer coisa, mas, repito, não tá surtindo efeito eleitoreiro que ele esperava. Por exemplo, a isenção do

imposto de renda de R$ 5.000. Quando as pessoas são perguntadas nas pesquisas, elas nem sabem, né, dessa isenção. Então, assim, Lula cheira mofo. Lula, Lula, eh, ele é o símbolo do atraso, né? O rosto

dele é o símbolo do atraso. Se Deus quiser, essa é a última eleição desse homem, se é que ele vai concorrer, porque se ele continuar sangrando nas pesquisas, eu acredito que ele recua, porque ele não vai, porque é um homem muito vaidoso, sair da vida política com uma derrota nas costas, né? Então, é por isso que a gente tem que continuar fazendo esse trabalho aqui de explorar, de explicar para que as pessoas não sejam enganadas. >> Isso aí, Júlia. E Kilter, como é que você avalia, nessas medidas anunciadas pelo governo?

>> Pois é. Como a Júlia falou, né, o assino embaixo, é uma tentativa desesperada de se salvar em ano eleitoral. Convenhamos que menos de 4 milhões aí em multa é troco de pinga pro Lula, né? eh, não paga nenhuma semana da Janja no exterior, não paga nenhuma mensalidade da esposa do Alexandre Moraes. Então, é um valor irrisório de fato, eh, para passar uma mensagem, para mostrar que ele tá sendo benevolente com a população, com o eleitor, com padrador de imposto. Ah, ele tá fazendo todas

benefes possíveis, mas isso não chega no bolso porque as pesquisas qualitativas, por outro lado, mostram que as famílias brasileiras estão batendo o recorde de endividamento. tá caindo cada vez mais o poder de compra. Então não adianta você pagar a conta de luz, a conta de gás, dar pé de meia, perdoar multa, fazer tudo isso, porque no fim do dia o cara com os R$ 1.000 que ele ganha não vai conseguir pagar as contas que ele tem no final do mês, porque tá tudo subindo de preço. Ah, ele tá muito endividado. E aí

vem essa medida do FGTS de cobrir a dívida. Olha, se você tiver uma dívida que pode ser quitada pelo CFGTS completo, você pode usar. É mais uma forma desesperada do Lula fazer isso. Outra forma que ele tá tentando fazer é a proibição das bets. Então o a pauta do governo Lula de tentar proibir as bets é muito frequente. Era muito frequente.

Agora ele diminui um pouco. Porque muita gente, ainda mais do Bolso Família, famílias de baixa renda, usam boa parte desse dinheiro e apostam principalmente os homens. É claro que não assumem, mas acabam perdendo muito dinheiro da renda familiar e fica sem dinheiro para pagar as outras contas. E aí, eh, a percepção eleitoral dele é ruim, porque ele não vê a Bet como um vício, ele vê como um lazer, vê como um dinheiro que ele eh consegue gastar ali e aí ele se vê não conseguindo usar o mesmo dinheiro que ele sempre usou para pagar as contas no fim do mês. Então, o governo Lula tem um grande pepino na mesa para resolver em poucos meses que ele mesmo criou ao longo de 4 anos, que é você mascarar os dados do BGE. Ah, coloca todo mundo que

recebe auxílio do governo aí na lista de empregados. pra gente ter várias manchetes falando que o desemprego tá na mínima histórica do país. É claro que tá, tá todo mundo na informalidade ou no Bolso Família. Eh, geralmente os dois, né? E não quer assumir aí uma carteira assinada e trabalhar eh com com a na formalidade. Então, ele tá tentando

resolver esse problema de todas as formas possíveis, mas uma hora chega num ponto que não vai dar mais. Você precisa cortar na carne, você precisa cortar os gastos públicos, você precisa enxugar a máquina pública, você precisa assim com com esse corte de gastos você diminui a taxa de juros. Não é não é que o Banco Central é um inimigo do governo Lula, como a Gley retratou ao longo desses 4 anos de governo. É simplesmente porque o governo gasta demais e aí a taxa de juros tem que ficar mais elevada para equilibrar a inflação. Veja que o governo Bolsonaro fez. cortou

ministério, cortou gasto, cortou cargo. O que Catar Juros fez? Despencou. É simples. É matemática financeira, économia básica. Quando você gasta

menos, vai ter mais dinheiro para poder emprestar e a economia circula melhor. Então, infelizmente, ainda o brasileiro, as famílias brasileiras têm essa grande dificuldade no poder de compra e não vão ser essas medidas eleitoreiras baratas que vão resolver. É um prato cheio na mão da oposição, do Flávio Bolsonaro, do Romeu Zema e qualquer outro pré-candidato que quiser explorar essas fragilidades do governo Lula. Fred, >> isso aí, Kilter, professor, eh, também gostaria de ouvir a sua consideração eh em relação até à questão eleitoral, né, um ano em que há aquelas condutas vedadas aos administradores públicos, não caberia questionar esse ato das multas, né, face à legislação eleitoral? Olha isso.

Se for em qualquer eleição, essa questão, por exemplo, lá do primeiro do pedágio, isso é claramente claramente um abuso de poder, abuso de poder econômico e político. A jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral é rica nesse assunto. Quantos prefeitos não foram caçados porque fizeram justamente isso, deram desconto eh ou jogaram dívidas eh ou parcelaram de impostos de taxas de conta de água, de conta de luz em período eleitoral ou em ano eleitoral. Quantos não foram caçados? Tribunal Superior Eleitoral tem vasta jurisprudência sobre isso. Esse esse

tipo de conduta que eh tá sendo anunciado aí ou que vocês eh fizeram a exposição, ela é claramente ilícita. São atos eleitorais ilícitos. Caberia a Procuradoria Geral Eleitoral tomar medidas e caberiam aos partidos políticos tomarem medidas. Eh, esse é um aspecto. Então, já deixando claro, juridicamente, isso é um absurdo.

Em relação à questão do desenrola, é outra medida que está sendo tomada. Eu quero lembrar que o Tribunal Superior Eleitoral na eleição de 2022 houve uma política de aquelas a linha branca, eh, geladeiras, fogão, enfim, houve do IP, se eu não me engano, ou baixou ou zerou alíquotas. E isso eh foi feito como política extraiscal eh para aquecer a economia brasileira, eh que tinha saído eh de um período de COVID e foi suspenso porque teria, segundo dito na época o Tribunal Superior Eleitoral presidido pelo ministro Alexandre de Moraes interferência eleitoral. Então, essas são medidas que a rigor tem claramente um apelo eleitoral ou eleitoreiro e não propriamente de preocupação de gestão que eh eh governamental, de gestão de econômica, de gestão de responsabilidade fiscal. A bem de ver, é possível que isso, um programa desse tipo, que termina sendo um programa eh com características de assistência social, é é bem provável que sequer uma programação prévia exista nos dois casos. Então agora cá para nós

eh precisa ter também uma assessoria jurídica dos partidos políticos aguerridos. para que medidas como essa sejam objeto de representações eh a justiça eleitoral, porque essas matérias elas chegam à justiça eleitoral ou pela Procuradoria Geral Eleitoral ou através dos partidos políticos eh do com suas assessorias jurídicas. Em 2022, é preciso dizer que a assessoria jurídica do Partido dos Trabalhadores foi bastante eficiente. Não digo nos resultados, não digo, digamos assim, eventual eh má vontade com a campanha eleitoral presidencial. Não vou nem entrar nesse mérito, mas no sentido de que eles, contra tudo, em todos os momentos, ingressavam com ações eleitorais no período pré-eleitoral.

Isso era uma constante. E veja, quem tá num processo eleitoral, eh, o que a gente chama de guerrilha jurídica. Todo processo eleitoral tem uma guerrilha jurídica. 2022, curiosamente, não houve. 2022, eh, a campanha do PL e eh foi uma campanha do ponto de vista de judicialização muito tímida, né? Então, tá aí, Fred.

Esses são fatos que provocam medidas judiciais. Agora, quem não se movimenta tinha o Rodolfon autor conhecido, nós que estudamos direito todos cit sabemos e citamos dis que direito é luta, né? Quem não luta, quem não briga pelos seus direitos, quem não questiona e paciência, né? eh, sente na calçada e chore. Essa é essa é a realidade. Agora,

do ponto de vista jurídico, instruíitamente, deixa eu deixar bem claro, são medidas ilícitas do ponto de vista eleitoral. >> Perfeito, professor. E o nosso programa de hoje vai ficando por aqui. Eu quero agradecer aos nossos comentaristas. Obrigado, professor Adriano.

>> Prazer grande, Fred, estar com vocês. >> Opa, alegria. Obrigado, Júlia. Prazer pela sua participação, >> Fred. Deixa eu só fazer um acréscimo em relação a esse programa que eu esqueci, esse que esse programa do Lula que eu esqueci de falar.

>> Sim. >> Eh, o Lula, ele sempre é amigo do sistema bancário brasileiro, então ele vai disponibilizar crédito para que as pessoas tomem mais crédito junto aos bancos e dessa maneira elas elas gerem mais lucro ainda pros bancos. A gente precisa sempre lembrar disso, que Lula é o padrinho dos bancos, né? ele trabalha pros bancos e gostaria de agradecer, né, mais um dia de muito aprendizado. Eu hoje é meu último programa na última análise em virtude da minha pré-candidatura e adoro a Gazeta. Vou continuar

assistindo. Sou muito grata por mais de um ano de trabalho aqui junto com vocês. Vou continuar divulgando, sabe? Eu tenho muito orgulho, né, de ter feito parte desse grupo já centenário para mim. É uma grande honra. E agradeço aqui ao

professor Adriano, ao eh o Fred, ao ao Kilter por estarem aqui comigo neste último dia. Então, é um dia é um dia meio emocionante para mim, assim, é um friozinho na barriga, tem que ser muito louco, né, para ser pré-candidato no Brasil, mas já deu certo uma vez, se Deus quiser vai dar de novo. E vamos sim, vamos lutar. Direito é luta e cuidar do nosso país é muita luta. Vamos lutar.

>> Júlia, deixa eu só dizer, Fred, o bom soldado ou a boa soldada vai pra trincheira. Parabéns. Vá a luta. >> É >> isso aí, Júlia. Sucesso na trajetória. É

uma satisfação ter você aqui conosco. Agradecer também ao Kilter. Obrigado, Kilter, pela participação. >> Ob Fred Júlia, foi um prazer dividir e essa bancada com você todos esses meses. Deus abençoe aí a sua pré-campanha e essa nova jornada. Dr. Adriano também,

obrigado. Boa noite. >> Isso aí. Agradecer também, né, o Rogério e o André que estão aqui conosco nos bastidores, nossa querida audiência e lembrar também você que, né, continua no nosso link que vamos ter a reprise do programa, novo programa da Gazeta, o Gazeta Agora. É só continuar aqui pelo link que você tem acesso a esse conteúdo exclusivo. E também temos o café com a

Gazeta, 7 horas da manhã, sem rodeios a 1:30 da tarde, Gazeta agora 4:30 da tarde e última análise 7 horas da noite. Um forte abraço a todos e até a próxima. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde. Tá começando Gazeta agora e hoje. Você confere os destaques da política e do noticiário que também é informação na Gazeta do Povo. Governo empenha R bilhões de reais em emendas antes da sabatina de Messias. Governo Lula usa funk, memes, estética [música] da favela nas redes sociais.

Moura é retirado da CCJ As Vésperas da Sabatina [música] de Messias no Senado. Em ano eleitoral, Hugo Mota reúne líderes para definir pauta da Câmara. Estas e outras [música] notícias no Gazeta Agora.

Sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora vou cumprimentar ele, Paulo Pozonof. Muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todos os espectadores. Estamos aí para mais um

Gazeta agora. >> É isso aí. Vamos fazer o seguinte. Quero saber de você que você acha das redes sociais do governo? Fala a verdade, seja sincera.

>> Eu acho assim, eh, como espectador, eu acho que elas são divertidas. Agora, como contribuinte, fico preocupado, né? Porque é o nosso dinheiro jogado fora, porque elas são extremamente de mau gosto e ineficientes, né? ineficiente. Essa palavrinha a gente vai jogar aqui pro Omar Godói, ele que é editor de ideias da Gazeta do Povo. O Omar

participa agora também do Gazeta Agora. Seja bem-vindo na sua estreia aí, Omar. Muito boa tarde. Eu acho que pra gente começar eh o o título, né? Favela funk e viralata, a estética do governo Lula nas redes sociais é perfeito nessa matéria que você publicou, né?

Boa tarde, Carla, Paulo, todo mundo que tá assistindo o jornal. Eh, tô com um prazer, né, estrear aí no novo programa. Eu que tô sempre me enfiando em tudo aí do do dos canais do YouTube, onde me convidam, eu vou. Então, fico muito feliz de participar desse novo projeto que eu já tenho acompanhado desde que começou. A ideia da reportagem, ela parte de uma constatação simples, como Paulo falou, né? as redes são

divertidinhas, são engraçadinhas, mas eh elas não representam o Brasil de verdade, né? E eu começo, eu comecei fazendo um levantamento ali do número de posts e da estética, né? Então tem o como você vê ali na imagem que a gente separou, que a montagem que a gente fez para ilustrar o texto, é o Zé Gotinha dançando funk. Eh, o funks antigos, eh, meio pornográficos, eh, adaptados ali para uma versão família, muito cachorro caramelo, muito viraalata caramelo. E os viraalatas caramelos, sempre falando ali da escala 6x1, que, aliás, de repente pode até render uma outra matéria aí do tanto que as redes do governo estão batendo aí nessa tecla da escala 6x1.

Então, a matéria, o ponto central assim, não é a existência dessa estética. É uma estética que muitas vezes o jovem da das periferias brasileiras usa na eh na sua comunicação, mas um governo se apropriar disso, há alguns riscos muito graves de você transformar isso numa linguagem dominante aí de estado, né? Não é que o governo esteja dialogando com esse universo, como deveria talvez fazer, mas ele tá se apresentando através desse desse desse universo e e sempre por trás de uma lógica de engajamento. Isso eu também explico eh na reportagem. Tem muita questão de número, né? muita

questão de ciência de dados por trás disso. Então, a matéria Carla e Paulo também traz entrevistas aí com especialista em ciências de dados, pesquisador dessa área e também com cientista político pra gente ter duas duas opiniões ali, uma dessa área de marketing político e outra essa área da ciência política em si. Pois é, a gente tá vendo essas imagens e assim a gente não tem como colocar aqui o áudio destas imagens por conta das questões, né, que envolvem o canal, mas é importante que as pessoas saibam o seguinte, entrando na Gazeta do Povo, você tem acesso a esses vídeos, inclusive que a gente publicou por lá, o Omar e publicou, acho que três ou quatro vídeos ali. Eh, e tem uma questão, eu adoro um cachorro, gente. Eu adoro um caramelinho. Eu acho eles são

maravilhosos. Só que a intenção do vídeo, vou colocar inclusive a questão da escala 6 por1. Aquilo assim para mim foi o ápice do absurdo dos absurdos, se a gente puder colocar assim, que é você colocar e num vídeo falando do fim ou torcendo para o fim da escala 6x1, colocando o trabalhador na imagem de um vira o tempo inteiro. O tempo inteiro. E isso não se repete em um vídeo, são em vários vídeos, né, Omar? Queria que você

falasse sobre isso. >> Pois é, né? Vamos ligar para Luía Mel, né, para comentar aí o o uso abusivo, [risadas] >> o uso abusivo, uso, né, quase escravista dos dos caramelos, eh, na comunicação do governo, né? Mas uma coisa que chama atenção, Carla, Paulo e todo mundo que tá em casa, é que também assim, ah, então, eh, mas, ah, vocês estão sendo chatos porque o governo tá mostrando o povo a realidade. Não, não é bem assim.

está mostrando uma realidade, né? O governo que se diz diverso a favor da da da diversidade não está mostrando toda a diversidade, porque o Brasil é muito amplo, né? Existe o Brasil do interior, existe o Brasil pantaneiro, o Brasil sertanejo, o Brasil do agro. Eh, então assim, eu também na nessa matéria eu mostro que é uma espécie de hierarquia na curadoria desses temas. Então, por exemplo, o funk, a estética da favela, da periferia mais urbana, é sempre mostrada para como entretenimento. O

agro é mostrado assim como um dado técnico, né, uma seriedade. Os indígenas são apresentados quando tem alguma data importante ou alguma causa política. Então, por aí vai. Você vai tendo uma uma ordem ali em que o Brasil, que é tão grande, não é mostrado eh como um todo, né? Então, é e sempre e por quê? por

causa da lógica do algoritmo. O que que engaja mais? Essa é o funk, essa coisa mais divertida, mais engraçada. Então, a lógica aí do do engajamento, como se diz, os posts que performam melhor, para usar um termo aí bastante corrente, é que ganham prioridade. E os que engajam melhor são esse que a gente tá vendo aí, cachorrinho, cachorrinho dançando funk, Zé Gotinha ali dançando ao som de um batidão. Então, é por aí que a

comunicação do governo eh tá se comportando quando ela deveria também informar, ser transparente, né? Então assim, não precisa ser uma comunicação cisuda, mas também não precisa ser essa coisa apelativa, vamos dizer assim, que é só entrar no Instagram, nas outras redes do governo para verificar. >> Eh, boa tarde, Omar Godói. Aliás, eu que vivi para ver o Omar Godói falar performar no programa aqui, hein? Que vergonha, hein, Omar? Tá louco. Mas eh

queria saber eh de você como a favela reage isso, né? Já que se usa tanto essa essa estética aí da favela, a favela reage bem esse engajamento, será que o governo tem esses dados? esse engajamento ele vem da dessa periferia urbana ou o engajamento é daquela classe média que vê esse universo todo, esse imaginário, essa, né, todo esse simbolismo da favela, os olhinhos brilham assim, acham bonito isso >> é o o engajamento, os números ali, eu inclusive ponho custos de campanhas, eh depois que o Sidônio Palmeira entrou na na comunicação no governo do ano, a partir do janeiro do ano passado, o número número aumentou muito de publicidade digital, inclusive influencers que são considerados vozes, supostas vozes das periferias foram contratados. Os números mostram que a comunicação do governo engajou, sim. Só que os números não conseguem dizer exatamente quem que tá curtindo, quem não tá curtindo, né? Ainda não tem eh os

números não vão nessa eh nesse por para esse lado. Exatamente. Se a favela é que tá gostando, se a classe média é que tá gostando, né? Você tem também redes mais populares, TikTok, Instagram, né? Mas há um perigo, há um perigo assim de de no com o tempo, isso é uma coisa muito nova. Essa agada veio do ano passado

para cá. Há um perigo e a gente pode poder talvez verificar nas eleições, Paulo, é do do cidadão dessas periferias eh começar a perceber que além de estar sendo mostrado de forma superficial, talvez ele não perceba isso assim logo de cara, eh além de perceber essa superficialidade, ele perceber que o dinheiro do governo não está indo para as comunidades, né? Eu acho que esse esse é o pior esse é o pior coisa, o pior pior veneno, né, que pode vir pro governo é esse, né? Eh, num primeiro momento, essas comunidades até se sentirem representadas, talvez não, talvez se achem meio ridículos ali, talvez a coisa fique um pouco cansativa com o tempo. Temos que lembrar que a agada é de janeiro, do ano passado para cá, mas como eu já falei, o perigo é esse. A gente vai ver nas urnas se é

muito oboba e pouca melhoria de verdade, né? Então, será que ser mostrado num TikTok vale mais do que ter dignidade de um cidadão, ter segurança para caminhar eh dentro de uma favela? Porque o que é mostrado nas, e a matéria mostra isso também, a minha reportagem, é que a favela é mostrada de uma forma vibrante, né, criativa, resiliente, que é o lado realmente que existe, é o lado das pessoas que não é que não, que não tem nenhum eh eh o o mérito é das pessoas que estão lá resistindo bravamente, né? Então, existe realmente criatividade na favela, resistência, resiliência, etc. Mas não, a publicidade do governo não mostra o lado sombrio disso aí, né? a

disputa por territórios, por traficantes, a dificuldade de se de de se locomover pro seu emprego que é muito longe, que o transporte público não vai até ali. Então, que talvez as consequências disso, Paulo, a gente vai ver talvez com o tempo. >> Só que a questão também, Omar, é de você utilizar a imagem dessas pessoas de forma pejorativa, né? Porque tem muita imagem nessas propagandas do governo que são imagens reais, não são imagens eh porá. Inclusive teve, se o pessoal puder repetir o vídeo dos cachorrinhos ali, tem vários influencers que inclusive eu conheço ali, que são veterinários, que acompanha o trabalho, eh, que o vídeo é real e o vídeo tá sendo usado na propaganda do governo. Daí a minha

pergunta é: será que eles estão investindo nessas pessoas? Estão pagando para usar o vídeo dessas pessoas ou estão lá capturando apenas as imagens que estão livres na internet e utilizando para para para fazer algum tipo de propaganda em cima? Porque veja bem, quando um veterinário posta o vídeo salvando um cão, eh, isso não tem nada a ver com a escala 6. Você tá entendendo? São questões completamente diferentes. E

aí você utiliza a imagem desses animais para fazer um um comparativo com o trabal com o trabalhador brasileiro, que seria o viralata 6x1. Então, assim, eh, é só se você fizer uma análise concreta do que você tá vendo, com certeza você vai ter uma outra ideia das coisas, né? Além disso, tem os a questão dos funs. A gente tava falando aqui que ter territorializou, né, essa imagem do governo muito no Rio de Janeiro. Você, o Mar falou aqui de um de um pouco do Brasil, né? E a gente

sabe que o Brasil é gigante e é imenso. Você imagina um governo aonde ele poderia regionalizar essas propagandas, por exemplo, para não ficar esse oba e porque a imagem, por exemplo, que hoje uma pessoa que mora fora do Brasil, um gringo mesmo, um americano, um canadense que entra numa rede social do governo, vai olhar e vai falar: "É, realmente o Brasil é o Rio de Janeiro". É, pois é, até os os entrevistados falam isso, né, de de o perigo de o Brasil ser tem um lado bom, né, do Brasil tá eh tá sendo olhado, existia uma unidade em torno de uma comunicação, mas o lado ruim, que é maior, que é da [roncando] gente ser resumido aí eh numa estética da alegria, como disse um um dos comentaristas ali da matéria, né? E um deles, o cientista político, ele até compara, a gente tá falando ali a a estratégia brasileira, eh, da comunicação brasileira com a comunicação, eh, dos Estados Unidos aí nesse segundo mandato do Donald Trump. Eh, eles lá, eles não optam por essa coisa de regionalização.

Eles vão com uma ênfase, ênfase ali em força, soberania, autoridade. Não tô dizendo que tá que tá dando certo, né? Porque a gente tá vendo que as coisas estão bem confusas por lá. também. Mas aqui no Brasil a nossa aposta é numa cultura popular, numa linguagem informal e segundo o governo, diversidade, é uma diversidade que a gente tá vendo eh que não é de verdade, né? Mas olha, eu dei uma boa descida na

fui rolando ali as a barra para procurar ali memes e coisas mais regionais, mas por exemplo ribeirinhos da Amazônia, assim que a turma da esquerda tem, gosta tanto de falar, tal, não aparece muito difícil um ou outro post, né? E me surpreendi, eu tenho um das capivaras do Paraná, era um post sobre alguma novidade aqui do estado e tinha capivaras do Paraná. Então é sempre isso, essa linguagem fofinha, meio boba. E como eu falei que com o tempo pode cansar, até porque existe um um um limite entre marketing político e comunicação institucional. A gente tá falando de estado, né? A gente tá

falando de um governo que tem que passar informações e também ser transparente. Omar, queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada e conto contigo nas próximas aí, viu? >> Eu tô sempre à disposição que eu adoro participar. Um abraço para todo mundo.

>> Valeu, Omar. Até mais. Paulo Posonof. Vamos paraa Brasília. >> Vamos lá para Brasília.

>> Você não gosta de viajar, mas hoje você vai viajar pra capital federal. [risadas] >> Vamos lá. Aline Brito, muito boa tarde, bem-vinda. Eu sei que tá na correria aí, tem muita coisa acontecendo. Eu vou deixar você explicar o que tá rolando aí, porque tem bastante movimentação aí próximo de você, né?

>> Sim, Carla. Hoje um dia muito agitado aqui no Congresso Nacional, muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo. Eh, são, né, os momentos finais aí antes da sabatina de Jorge Messias. Então, os senadores estão envolvidos nessa negociação, né? E também ali, como já adiantamos ontem, ocorreu a reunião de líderes na Câmara dos Deputados com a definição sobre escala 61. também houve

pronunciamento do presidente da Câmara, Hugo Mota. Então assim, muita coisa acontecendo ao mesmo tempo e a gente, claro, né, que tem que ficar de olho com o que está acontecendo aqui no momento, mas também buscar ali conversar com os senadores para entender posicionamento, para entender eh o que está em jogo nos bastidores, né, que isso também interessa a todos que nos acompanham por aqui. Então eu estava nessa correria aqui, né, atrás dos senadores, pra gente trazer tudo bem apuradinho, tudo bem eh eh de última hora, né, tudo quente pro nosso para quem nos acompanha aqui na nossa programação. E eu tô aqui no Senado, né, a gente sempre fala sobre onde eu tô, tô aqui no salão azul, logo ali é a entrada do plenário, então muita circulação também de senadores. Senador Camilo Santana estava aqui dando um quebra-queixo, né, como a gente chama, que é uma conversa mais informal com os jornalistas falando sobre Sabatina de Messias, também outros senadores aqui.

Então, realmente está ocorrendo uma articulação muito grande nesses momentos finais eh antes da sabatina, que deve ser amanhã. >> Certo, Aline? Deixa eu te fazer uma outra pergunta. A questão é que o governo empenhou pelo menos cerca de R$ 12 bilhões de reais em emendas parlamentares, né? Isso tudo, claro, no envolto, né? Ainda entre essas questões

envolvendo eh a sabatina do Jorge Messias. Queria que você comentasse sobre isso rapidamente, né? Sobre esse esse esse dinheiro, né? Porque 12 bilhões não se acha ali na lata do lixo todo dia. >> Sim, Carla, realmente muito dinheiro, né? E aí a gente tem aqui duas questões

que podem ser eh trazidas e até analisadas aqui, que é o seguinte, o orçamento, né, de desse ano que foi eh aprovado, né, trazia aí essa essa previsão de pagamentos de emendas, inclusive com um calendário em que o governo deveria concluir o pagamento das emendas até o meio do ano, até junho, inclusive durante a tramitação, né, e as negociações acerca desse orçamento, desse projeto de diretrizes orçamentárias para esse ano, houve grande divergência sobre esse calendário de pagamentos. Foi um dos pontos que travou aí por algumas semanas o andamento da tramitação desse projeto, né, do orçamento de 2026. Então, há aí um argumento do governo de que está apenas cumprindo o calendário, fez a liberação e por coincidência seria aí as vésperas da sabatina, mas que cumpre um calendário que foi aprovado pelo próprio Congresso Nacional, fazendo aí a vontade, né, dos parlamentares. Por outro lado, nós temos isso, né, de que nada é por acaso e que essa liberação que poderia ter sido feita a qualquer momento, inclusive eh o governo estava aí, né, eh, atrasado, digamos assim, na liberação dessas, estava segurando essas emendas e faz essa liberação justamente na semana da sabatina. Aí eh, o que pode ser visto e o que foi visto, claro, principalmente pela oposição como uma forma de convencer ou de negociar esse cargo ali no STF e fazer, né, um agrado pros parlamentares, paraas bancadas, para que Jorge Messias seja então aprovado para essa vaga no STF. Então,

nós temos esses dois lados da moeda que podem ser aqui eh analisados, avaliados, né? Eh, até por quem nos acompanha também, né, e tirar aí as conclusões, é um cumprimento do calendário ou não? É uma forma aí realmente de agradar para ter esse resultado que o governo espera. >> Certo, Aline, vamos fazer o seguinte, você fica aqui comigo, daqui a pouquinho eu te chamo para falar sobre Sérgio Moro, que foi um tal de foi, voltou, foi, voltou, foi, voltou da CCJ. Mas antes da gente entrar nesse assunto, Paulo Pozonof, queria que você comentasse essa questão aí. Será que

esses pagamentos foi realmente uma coincidência? >> Será? Agora, agora, agora eu sei do que você tá [risadas] falando. >> Eh, bom, Carla, eh, tem que dar os parabéns, né, para essa pessoa aí do governo que passou a informação de que é um repasse eh técnico, que esses 12 bilhões aí se referem a emendas. E é só uma coincidência que agora o governo está empenhando esses 12 bilhões. A

gente, evidentemente, não é burro, né? Não acredito em coincidências, ainda mais vindo aí de um executivo dominado pelo PT, que realmente quer que o Messias assuma essa vaga no STF. A gente sabe que existem alguma, essa vaga aí tá quase garantida, assim, uns 99%. a gente sabe que existem alguns obstáculos. Olha lá a nossa matéria. Eh,

existem alguns obstáculos e assim o governo está jogando com todas as armas de que ele dispõe e uma dessas armas eh são essas essas essas emendas aí, R$ 12 bilhões deais. Se alguém é algum historiador do futuro um dia pesquisar quanto custou a vaga do Messias no STF, a gente pode dizer aí, ó, um bom indicativo de que ela custou R$ 12 bilhões deais eh no mínimo. O Messias, que até acho legal trazer aqui, parece que ele entrou aí num regime de jejum e oração, né? Eh, misturando a religião com política para conseguir essa tão sonhada vaga no STF até 2000. e 55.

Eu vou estar bem mais velho, vou estar bem velhinho lá quando o Messias sair do STF. E Carl, eu só quero comentar rapidinho aqui porque ontem a gente fez uma enquete, aliás, te convido a responder a enquete que tá aí no ar, a sempre responder as nossas enquetes aqui no Gazeta. Agora, na enquete de ontem, eh, 72% do dos espectadores disseram que acreditam que o Messias vai ser rejeitado no STF. Isso, apesar de a última rejeição ter acontecido em 1894, se não me falha matemática aqui, não sou muito bom disso, mas são mais de 130 anos que o STF não rejeita um nome indicado ali pelo executivo. Então assim, pessoal, sinto muito, mas eu acho que vocês vão se frustrar, hein?

>> Será? >> Ah, será? Será? [risadas] >> Vai fazer a dancinha também? Não, né?

>> Não, sem dancinha. Sem dancinha. Vamos fazer o seguinte agora. Vamos chamar a Line de volta. Porque agora eu quero entender esse essa confusão aí na CCJ, porque a gente tinha o senador Sérgio Moro, né, Aline, eh, que havia sido retirado da Comissão de Constituição e Justiça, as vésperas, né, desse encontro e agora voltou. É aquela volta dos que

não foram. Conta pra gente esse embrolho aí. >> Sim, Carla, na verdade isso é bem comum, né? Inclusive, não é a primeira vez que acontece num prazo recente. Quando a gente analisa, por exemplo, a votação do relatório da CPI do crime organizado, a mesma manobra ocorreu. O governo fez ali

trocas, né, de integrantes dentro da comissão para que garantisse o resultado que seria mais interessante pra base governista. E aqui na CCJ o mesmo tentou ser feito. O senador Sérgio Moura então foi retirado. O senador Renan Calheiros, que tem um alinhamento, né, com o governo, foi colocado na vaga de Sérgio Moro para então garantir aí um voto a mais para Jorge Messias, né? final, cada voto conta, mas depois eh de uma reunião, inclusive com a bancada, o bloco Vanguarda, né, que é a bancada da oposição, eh, do Partido Liberal, ao qual o senador Sérgio Moro faz parte, houve uma reunião nesta manhã e depois disso, então, eh, os senadores conseguiram trazer de volta Sérgio Moro para a CCJ, mas na condição de suplente.

Da mesma forma, mesmo como suplente, ele vai conseguir participar da sabatina, fazendo então questionamentos diretos, né, a Jorge Messias. Essa articulação que possibilitou a volta de Sérgio Moro foi eh orquestrada, né, foi conduzida por pelo senador Eduardo Gomes, que é do PL do Tocantins, que aí atuou para possibilitar então esse retorno, ainda que na condição de suplente. No entanto, enquanto suplente, ele tem direito a voz, mas não a voto. Então, eh, ele deve sim participar desse embate, né, trazendo aquelas questões que a gente já pontuou aqui, que devem ser eh pontos sensíveis, né, dessa sabatina ali, como o aborto, liberdade de expressão, mas ali na hora realmente do voto a voto, eh, vai ser eh aí uma articulação que o Partido Liberal e o Bloco Vanguarda vai ter que bater. ter de frente com essas manobras que o governo tem feito, viu, Carla? Inclusive aqui, eh, como eu

falei, estava ocorrendo uma conversa informal, né, do senador Camilo Santana, que era ministro da educação de do presidente Lula e ele falamos aqui com a Alina novamente. Inclusive eu vou aproveitar esse assunto para chamar o Sérgio Moro, porque ele falou sobre isso e agora a gente gostaria de ouvi-lo. Vamos dar uma olhadinha nesse vídeo que foi enviado aqui pra gente. E cabe sim ao Senado exercer normalmente a sua competência para aprovar ou rejeitar o nome. Isso não tem nenhuma questão pessoal em relação ao indicado do ministro Jorge Messias. E aqui eu quero

deixar minha posição clara que acabei externando, adiantando. Eu normalmente não faço isso. Eu normalmente aguardo a sabatina para me posicionar, até porque as perguntas que farei eh irão formar minha convicção sobre a dar o voto sim ou voto não ao indicado. Mas como fui retirado ontem da da CCJ, então eu acabei adiantando o meu posicionamento. Votarei contrário, votarei contrário aqui no plenário do Senado Federal a essa indicação, mas tive a oportunidade agora de retornar a CCJ como membro suplente por uma ação também do meu partido, do PL.

Agradeço inclusive ao senador Eduardo Gomes por essa possibilidade, por essa posição dele que viabilizou a minha volta e farei as perguntas que estava planejando. Claro, perguntas respeitosas, como tem que ser em relação a qualquer indicado, mas as perguntas necessárias para que possamos formar nossas convicções. A pergunta que não quer calar Paulo Pozonov, esse retorno dele a CCJ seria uma espécie de palanque ou a gente porque ele não vai ter direito a voto, ele só vai ter direito à fala e isso, claro, tá aberto pros cortes aí desse ano, né? >> Sim. É, mas eu acho assim que tá todo mundo na expectativa até de ver eh o Sérgio Moro, as perguntas que o Sérgio Moro vai fazer ali pro Jorge Messias, até por conta da atuação do senador Sérgio Moro. É, desculpe, Sérgio Moro,

mas tem que falar isso aqui eh durante a sabatina lá do Flávio Dino. Não sei se vocês se lembram, mas o Sérgio Moro foi lá, o senador foi lá e deu um abraço no Sérgio Dino, ficou lá um tititi com o Flávio Dino. Isso não pegou muito bem. E obviamente que isso aí gera uma expectativa e gera uma expectativa também, porque o Jorge Messias, ele é um dos, ele foi, né, um dos participantes daquele famoso diálogo do tchau querida, vocês devem se lembrar disso, que foi divulgado pelo Sérgio Moro na época em que ele era o juiz ali, o comandante da Lava-Jato. Daí a gente sabe as consequências disso, né? O Lula que era

para ser ministro da Casa Civil da Dilma, não pôde ser ministro da Dilma, acabou preso e o resto é história. Eh, a gente aqui antes eh de programa começar, de chegar essa informação de que o senador Sérgio Moro voltou paraa CCJ, né? até ia falar aqui o meu comentário ia ser que tiraram eh o doce, né, da nossa boca, que eu acho que vai ser bastante interessante, bastante divertida ali. O senador Sérgio Moro, daquele jeitão dele, diz que ele pretende fazer perguntas respeitosas, mas eu acho, senador, que o público não quer perguntas que sejam respeitosas demais, né? que obviamente a gente tem que manter certo decor. Ninguém tá

falando aqui para falar palavrão ou coisa parecida, partir pro ataque, mas tem as perguntas tem que ser bastante incisivas, inclusive porque o Jorge Messias tá enrolado aí com duas questões extremamente importantes. Uma que é a do aborto e a segunda que é a da liberdade de expressão. ele que o Jorge Messias que esteve à frente aí da AGU para que que tem aquele órgão lá que a gente chama de ministério da verdade. também assim, eu de um ponto de vista, né, aí de um cronista também tô curioso para ver como o Jorge Messias vai reagir a esse embate aí com o Sérgio Moro, porque ele está se vendendo como uma voz mais amena lá no STF, um alguém mais calmo, mais ponderado, né, do que a gente tem visto lá no STF. Então, também tô curioso para ver como vai ser esse embate entre Jorge Messias e Sérgio Moro da parte do Jorge Messias. Vamos ver se

ele consegue mostrar que ele vai ser realmente um ministro, vai ser, se é que ele vai ser ministro, né? Porque o pessoal aí anda otimista e acha que o Senado vai rejeitar. Carl, >> bastante otimista, eu diria. Inclusive, né? A pesquisa que a gente fez ontem na enquete mostrou isso. 72% acreditam que

não vai acontecer, que ele não vai passar dessa. Mas vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. A gente vai seguir paraa Brasília de novo agora com mais um capítulo da disputa então entre o governo, o Congresso e o Supremo. O presidente da Câmara, o Hugo Mota, se reuniu eh hoje com líderes partidários para fazer esse alinhamento aí da pauta do legislativo. Eu vou chamar a Aline de novo pra gente conversar sobre isso. Aline, que que

você tem de informação aí sobre Hugo Mota? Inclusive ele falou, né? Conversa com a gente aí. Sim, deu uma declaração oficial, né, uma coletiva de imprensa depois dessa reunião de líderes que definiu a pauta de votação da semana. Mas não só isso, né? Definiu também ali o presidente e o

relator da comissão especial que vai analisar a PEC do fim da escala 6 por1, que é realmente o a expectativa estava sobre isso, né, sobre essa definição. Hugo Mota confirmou que essa comissão deve ser instalada amanhã na parte da tarde e então começa os trabalhos a partir daí, né? Um debate que a gente falou que vai ser um debate longo, já que traz além dos interesses dos trabalhadores dessa redução da escala, aí também uma questão de compensação para os empregadores, para a indústria, né, para os produtores, o setor produtivo, para que eles não arquem sozinhos com as perdas financeiras decorrentes da redução do trabalho, mais uma manutenção da dos pagamentos, né, sem uma redução também do salário. Hugo Mota confirmou que o presidente dessa comissão vai ser o deputado Alencar Santana do Partido dos Trabalhadores de São Paulo. Então a comissão ficou aí, né, a presidência nas mãos da base governista. Por outro lado, o relator

vai ser o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. o republicanos, que é o mesmo partido de Hugo Mota, tem um posicionamento mais eh alinhado ao centro, né? Mas assim também não é um partido que tem um posicionamento tão marcado à direita, o que pode então levar esses trabalhos a ser conduzidos aí de uma forma eh visando mais mesmo as as questões levantadas pela base governista, o que foi recebido inclusive pelos eh deputados, né, eh da base como algo positivo. Eh, o Hugo Mota defendeu que esse debate seja conduzido com responsabilidade e com equilíbrio. Vamos ouvir o que ele falou.

>> E agora, dando seguimento a esse cronograma, vamos instalar a comissão especial na tarde de amanhã. conversava tanto com o deputado Alencar como com o deputado Leoprates na necessidade de poder conduzir esse debate com muito equilíbrio, ouvindo a todos, ouvindo os trabalhadores, ouvindo o setor produtivo, aqueles que empregam, ouvindo o governo, ouvindo as autoridades também do poder judiciário, para que ao final a Câmara tenha a construção do melhor texto possível para podermos conceder à classe trabalhadora do nosso país a redução da jornada de trabalho sem redução salarial, de podermos garantir ao trabalhador brasileiro, a trabalhadora brasileira um tempo de qualidade, tempo a mais para o convívio familiar, um tempo a mais para cuidar da sua saúde, um tempo a mais para se ter um momento de lazer e com isso podermos está fazendo justiça com a classe trabalhadora do nosso país. >> Aline tá ali conferindo. >> Bom, eh, >> aí, Aline, pode fal >> isso estava aqui eh de olho, né, na até nas mensagens que eu mandei aqui eh pros parlamentares. Enfim, essa inclusive, né, sobre essa compensação, quando perguntado sobre isso, Hugo Mota deu uma direta, disse que a partir de agora a comissão vai ser responsável por ouvir todos os lados envolvidos, impactados por essa proposta e estabelecer aí o que for melhor e o que tiver um maior consenso entre as partes, né? Então, esse debate começa a

partir de amanhã. Eh, a comissão ainda tem um vice-presidente que não teve o nome divulgado. Essa eleição é de vice-presidente e a confirmação do presidente relator deve ocorrer amanhã e também a divulgação de todos os membros titulares. Serão 38 titulares, 38 suplentes e uma vaga destinada a um partido com menor representação na casa. Eh, também tem uma outra questão, né, envolvendo essa compensação, que é algo que a gente tem aqui levantado, trazido, né, algo bastante defendido pela eh pela base, pela base, não, desculpa, pela oposição, pela bancada da oposição, né, que seria aí uma eh uma redução de impostos, uma desoneração da folha de pagamento, que é algo então que vai ter que ser discutido e alinhado com o governo, tendo visto o impacto nas contas públicas. Então, Carla, é um

debate que está só começando. Essa comissão tem aí até 40 sessões, né, para eh proferir um parecer e depois, caso o parecer da comissão seja aprovado ali na própria comissão, segue para o plenário para uma votação em dois turnos e ainda vai ter todo o debate no Senado Federal. Então é uma novela que está só começando. >> Aline, você literalmente está no coração da política brasileira nesse momento. Eu sei que tá acontecendo muita coisa por aí, tá chegando muita mensagem também para você. Qualquer novidade, por favor,

pode nos acionar aqui que a gente vai estar aguardando, tá bom? Até até daqui a pouquinho eu já te chamo, tá? Obrigada. >> Então é isso. A questão maior aqui, Paulo, é o seguinte. Quando se trata de

ano eleitoral, a gente tem a Hugo Gum Mota, né, tentando eh comandar uma pauta própria, o que tá difícil, tá patinando nisso, ou então a Câmara vai acabar virando um palco literalmente entre eh a disputa entre Lula e a oposição. Como é que você vê esse cenário daqui pra frente? >> Eh, olha, Carla, e eu tô assim até um pouco assustado aí depois de ouvir o eh deputado presidente do Congresso, Hugo Mota, né? Ele fala em responsabilidade e equilíbrio. E é curioso, né, Carla?

Assim, quando a gente pensa em Hugo Moto, quando a gente pensa em políticos, a gente imediatamente pensa em responsabilidade e equilíbrio, né? Com certeza. Pessoal, tô sendo irônico aqui, hein? Por favor, óbvio que a gente não pensa. A gente pensa exatamente o contrário disso e por isso que chama a atenção essa fala do deputado Hugo Mota.

Mas assim, o que me chamou atenção mesmo, o que me deixou assustado, é porque por essa fala aí que a gente assistiu, tá na cara, ele está encampando a ideia da redução da jornada 6 por1. E pior, hein, com aquele discursinho populista irresponsável de que o trabalhador vai ter mais tempo pra família. Eu já comentei aqui, eu acho que isso dificilmente vai acontecer. Provavelmente as pessoas vão usar esse tempo para trabalhar informalmente, sem falar que as consequências aí tem gente falando num numa quebradeira generalizada, até tem gente falando no fim do emprego, no emprego formal por causa do fim da jornada 61, simplesmente porque tem setores que não t como absorver o custo disso, apesar aí do discursinho bonitinho, né, teoricamente, ah, somos a favor da classe trabalhadora que ela vai poder descansar um dia mais. Não caiam nessa balela aí do deputado Hugo Mota e de quem defende a jornada 61 do jeito, né? Existem várias propostas

na mesa. Tem uma proposta que fala em 36 horas, tem outra que fala em 40 horas, mas daí com prazo de adaptação de 10 anos. Enfim, é uma proposta bastante eh complexa, mas eu vou reforçar aqui. Não fiquem vocês aí que porventura estejam animados com a ideia, não fiquem tão animados assim, fiquem assustados porque essa irresponsabilidade, esse desequilíbrio aí eh do Hugo Mota, eu acho que vai ter consequências sérias, muito sérias mesmo pro Brasil a partir do ano que vem, se essa proposta for aprovada. E pelo que tudo indica, né, ele tá empenhado em aprovar essa proposta. Eu queria só mandar um abraço

aqui para alguns amigos meus cara de direita, que quando teve lá a eleição para presidente do Congresso, para presidente da Câmara, desculpe, eu briguei com um monte de gente porque eu dizia: "Olha, esse Hugo Mota, mas eles não". Eh, o Bolsonaro falou que a gente tem que apoiar o Hugo Moto. Então vamos apoiar o Hugo Mota. A gente tá vendo aí a infelizmente essas coisas têm consequências, tem consequências graves. E o que a gente tá vendo hoje é Hugo Mota trabalhando ali uma dobradinha com o governo. Isso ainda vai causar muita

dor de cabeça pro país, Carla. né? E a gente segue falando sobre isso, porque essa questão da escala 61 é um baita de um pepino. Eh, quem tem contato, quem tá no dia a dia da indústria sabe que as indústrias não estão esperando isso. Daí eu recebi de fonte segura que as indústrias não estão esperando nada acontecer, já estão tomando as suas medidas. indústrias, as maiores do

Brasil já estão reunindo seus funcionários para falar, ó, a gente tá mudando agora as escalas aqui e já estão preparando psicologicamente as pessoas porque vai haver emissão. Isso é fato, tá? Independente do resultado do que vai acontecer daqui paraa frente. Agora vamos de um breaking news. >> Vamos lá.

>> Topa. Então vamos embora. A disputa entre o Supremo e Romeu Zema teve mais um capítulo hoje nesta terça-feira. Durante a sessão da primeira turma do STF, o ministro Alexandre de Moraes fez uma crítica indireta ao ex-governador de Minas e pré-candidato à presidência. Sem citar, claro, nominalmente o nome de Zema, Moraes disse que políticos que não têm voto usam ataques ao judiciário como escala eleitoral. E essa fala aconteceu

depois de Zemo intensificar as críticas ao STF nas redes sociais, inclusive com os vídeos humorísticos aos quais a gente já comentou aqui. Temos a fala, temos. Então vamos colocar aí para vocês verem. E nós estamos vendo isso não só em relação a parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa. eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade dos membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral.

Obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes, recentes mesmo de ontem mostraram isso. esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões. verbais que seriam em qualquer local do mundo caracterização de um assédio moral. E com isso, volto a dizer, querem likes, likes, né? aí, mas acham que o eleitor, que é eleitora, não tem consciência disso, presidente. O

pior de tudo não é só eh ofender a instituição, ofender o poder judiciário, ofender os ministros e a ministra do poder judiciário. O pior é ofender a inteligência do eleitorado. >> A gente sabe muito bem como é que tá a inteligência do eleitorado, viu, Alexandre? Vamos fazer o seguinte, voltamos para Brasília porque agora temos uma entrevista exclusiva com o Jorge Seife, eh, que a Aline Brito, nossa repórter, conseguiu por lá. Olá, boa tarde, bem-vinda.

>> Olá, Carla, boa tarde. Estamos aqui com o Jorge Seif do Partido Liberal. Senador, hoje houve uma reunião do bloco Vanguarda pela manhã, né? Houve aí uma articulação para tentar tirar Sérgio da CCJ para essa Sabatina. Ele conseguiu voltar como suplente. Enfim, há aíulação

do governo para tentar essa aprovação de Jorge Seif, Jorge Messias. >> É, de Jorge Messias, desculpa, mas eh o cenário talvez não seja tão positivo assim pro governo, não é mesmo? Como que tá essa articulação da oposição? Boa tarde todos os ouvintes, espectadores da Gazeta do Povo. Obrigado pela oportunidade. Obrigado Aline pela

entrevista. Pessoal, só para vocês entenderem, nós não temos nada contra nenhuma pessoa física. Não tem problema nenhum que o Jorge MC mal conheço ele. Mas como advogado geral da União e como uma Corte Suprema politizada, Sófol, temos Zaninho, temos Dino, temos Faquim, pessoas ligadas historicamente à esquerda e fora outros membros. o ministro Barroso que falou: "Nós vencemos o bolsonarismo, nós quem cara pálida, se o Supremo deveria ser um órgão técnico, órgão de justiça". Então

nós sabemos que já tem uma ali muito grande, uma ideologização muito grande. Então nós não queremos contaminar mais ainda esse ambiente jurídico com questões políticas, que é uma contaminação. Então nós fizemos hoje uma reunião liderada pelo nosso pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro, que é senador, e numa grande reunião com 28, 29 senadores, nos comprometendo amanhã a votar contra o Messias e na quinta-feira votar a favor da 123. Então, eh, realmente se, eh, o que nós ouvimos aqui nos bastidores, Aline, é que o presidente Davi Columb e o presidente ex-presidente da Rodrigo Pacheco tem trabalhado contra a indicação dele. Não tem confirmação de nenhum lado, mas o que nós ouvemos dos bastidores que normalmente batem, né?

Então, se isso realmente acontecer e a oposição que tem 25 a 28 votos, somar com mais 10, 15 ou 16 votos, realmente nós conseguiríamos esse feito histórico. O último ministro indicado ao Supremo rejeitado foi há 134 anos atrás, Barata Ribeiro, indicado por Floriano Peixoto. Vai ser uma grande vitória do Brasil, não é uma vitória da direita ou da esquerda, mas uma vitória do Brasil em que tem viés ideológico, que tem viés partidário. Então essa é a nossa esperança eh pro dia de amanhã. >> E a bancada ali, o bloco Vanguarda também tem tentado conversar com outros eh senadores que não integram o bloco para tentar aí mostrar esse lado, essa necessidade de votar contrária a essa indicação.

>> Sim, Alina. Inclusive, eu falei agora na tribuna sobre isso. Minha primeira parte de fala na tribuna foi exatamente o que que tá acontecendo com Marcel Vanen, com Gustavo Gaer, com Marcos Durval, com Flávio Bolsonaro, com o próprio Zema. Ou seja, todos esses personagens estão sendo indiciados pelo Supremo por crimes de opinião que no nosso ordenamento jurídico não existe, especialmente na tribuna. Artigo 53 da Constituição Federal. Os parlamentares são

invioláveis por palavras, votos e opiniões. Invioláveis quaisquer. O texto constitucional é claro. Só que quando nós falamos aquilo que o Supremo desagrada ou que ofende a honra deles segundo eles ou que eh reflete sobre decisões absurdas, aí eles vão, colocam a gente no inquérito da fake news, aí vai persegue a gente, abre inquérito contra a gente. Gonê, que infelizmente hoje está a serviço do Supremo Tribunal Federal, abre os inquéritos a pedido lá dos ministros Supremo. Então isso precisa acabar. Para

acabar isso, nós precisamos amanhã vetar Messias e aprovar osimetria no ano que e esse ano, final desse ano, eleger senadores e nosso novo presidente, se Deus quiser, nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro para mudar a realidade do Brasil. >> Certo, senador? Agora a gente volta no estúdio porque acredito que o pessoal tem aí, né, Carla, eh, algum questionamento pro senhor. >> Temos sim, Paulo, por favor. >> Eh, senador, boa tarde. Eh, o senhor

mencionou aí a derrubada, né, do veto ao PL da dosimetria e há quem diga que existe uma um grande acordo. Eh, estão querendo trocar a aprovação do Jorge Messias pela derrubada do veto da dosetria, do PL da dosetria. O senhor acredita? Existe esse acordo mesmo? Esclarece aí, por favor, nosso espectador.

>> De forma nenhuma. Eu acho que na gente sabe que nós temos posicionamento, que nós estamos aqui é por uma missão. A missão que quem nos inspirou foi Jair Bolsonaro. Jamais negociaríamos qualquer coisa para aprovar o ministro que vai ficar lá, sei lá, 30, 35 anos dentro de uma Corte Suprema. E outra coisa, a dosimetria já devia ter sido, já devia ter sido eh analisado o veto dela, que segundo o regimento interno do Senado Federal, depois do veto presidencial são 30 dias para se analisar o veto. Isso tá

no regimento interno. É a é a Constituição, é a lei aqui do Senado Federal. Então não teve troca absolutamente nenhuma. A oposição vai votar contra Jorge Messias e vai votar a favor da domisimetria. Não teve acordo absolutamente nenhum. Um único acordo de

procedimento que nós da oposição, eu liderei esse processo, conversei com o presidente Davi, Davi, tem gente agora, um catarinense de Corupá porque depositou R$ 500 na conta de um rapaz que queria viajar paraa Brasília, foi preso há 14 anos. O o senhor de idade tem 71 anos de idade, nunca pisou em Brasília, nunca pisou numa delegacia porque pagou uma passagem, foi condenado a 14 anos, 71 anos de idade. Então, pelo amor de Deus, vota a doimetria. Ah, mas tem outras pautas lá. falei: "Olha, a oposição que majoritariamente votou a favor da CPI, CPMIs do Banco Master, já que Vcaro, Zetel, já fizeram eh a intenção de delação premiada, inclusive Lionen, que tá muito próximo do homologado de delação premiada, então o papel de investigar do Supremo do Congresso nesse momento fica secundário, que a Polícia Federal fechando acordo de delação e Ministério Público fechando acordo de delação, o Congresso acaba sendo secundário nessas investigações, porque eles já vão falar lá para tentar livrar a barra deles. Então, em absoluto, não

houve acordo absolutamente algum. Amanhã, se Deus quiser, nós vamos fazer a nossa missão em prol do Brasil, que é não colocar mais uma pessoa politizada dentro da Corte Suprema. >> E, senador, só pra gente encerrar aqui, né, porque tá rolando votação, então o senhor precisa ir. Mas o nosso querido comentarista Paulo tem mais uma pergunta pro senhor pra gente encerrar. Vamos >> lá. Eh, obrigado, Aline. Eh, senador,

queria saber, tem gente esperançosa, né? A gente fez uma pesquisa aqui ontem entre os nossos espectadores, 72% deles disseram que eles acreditam que o nome do Jorge Messias vai ser rejeitado, mas várias lideranças aí da direita já estão acenando. Infelizmente a gente sabe que a última vez, como o senhor mencionou, foi em 1894, né? O Senado não tem essa tradição aí de contra a indicação do executivo pro STF. Mas eu queria saber do senhor pessoalmente, o senhor acredita que existe realmente essa possibilidade eh de o Senado dessa vez fazer história e rejeitar o Jorge Messias? Eh, e esse

movimento antes, né, tirar o Sérgio Moro, agora o Sérgio Moro conseguiu voltar aí paraa CCJ, senhor acha que demonstra uma certa insegurança do governo ou o governo tá seguro de que o Jorge Messias vai ser aprovado? >> Vamos lá. Veja, se fosse só os votos da oposição, 30 votos basicamente nós não conseguiríamos frear Jorge Messias, que é o que vocês veem na votação do Zanin e de Dino, mais ou menos 28, 30 votos contra, que são os votos da oposição. Só que nesse caso tem um agravante para Jorge Messias, que Davi Colombre, segundo ouvimos aqui nos bastidores, Davi e Pacheco estão trabalhando contra. Se eles trabalharem contra e conseguirem 15 votos, somando aos 30 que nós precisamos, se eles, se nós conseguimos 30 e eles 11, ou seja, são 41 votos contra, então nós podemos sonhar, sim. E

hoje o clima, inclusive vocês estão vendo na imprensa, o governo eh eh liberando bilhões de emendas, oferecendo cargo, oferecendo estatal, nós temos valor, nós não temos preço. Nós estamos aqui por bandeiras, por valores, por aquilo que nós nós acreditamos. nós não vamos nos vender, mas infelizmente alguns gostam de espaço, querem, tão vendo a reeleição, pro seu de espaço disso, daquilo. Mas se realmente Davi conseguir junto com o Pacheco alguns votos eh junto ao centrão, com certeza a oposição vai fazer sua parte. Nós podemos sonhar depois de centos anos conseguir realmente barrar uma indicação ao Supremo Tribunal Federal. Eu tenho eu

tenho minha esperança, eu sou um cara otimista, pé no chão, mas otimista. Eu creio que amanhã pode ser um dia histórico para o Brasil. Certo, senador, muito obrigada pela disponibilidade. Vamos ver amanhã como fica o placar, né, Carla e Paulo. E aqui, claro, a gente sempre trazendo toda a informação eh quem tinha, né, de última hora para quem nos acompanha na nossa programação.

>> Agradecendo então a Line Brito, senador Jorge Seife, muitíssimo obrigada, viu, pela disponibilidade. Contamos com o senhor nas próximas aí. Muito obrigada mesmo. E o Gazeta agora é feito disso, de exclusiva, de gente que tá ali nos corredores do Congresso, do Senado. E a gente vai est conversando com essas pessoas, claro, com a nossa querida Aline Brito, que tá por lá sempre capturando, né, quem consegue falar com a gente e trazendo essas informações super atualizadas do que tá rolando por lá agora. Bem, você sabe que a Gazeta do

Povo tem os melhores colonistas do Brasil e a gente sabe disso, todo mundo sabe disso e tem mais gente que sabe disso. Ele, Alexandre Garcia, >> esta semana promete, né? Primeiro lugar, a sabatina do Jorge Messias. Sabatina é votação no Senado, né? É bom a gente lembrar que se o Senado é que aprova ministro do Supremo, o Senado também tem o poder de reprovar se ele não está mais com reputação ilibada, por exemplo, né, que é o caso de dois ou três ministros do Supremo nesse momento, né, [limpando a garganta] mas tem que exigir na sabatina notável saber jurídico.

É exigência da Constituição. Artigo 101 tem que ter notável saber jurídico. Tem que ser quase um Rui Barbosa, senão o Supremo afunda de gente que tá lá só por favorecimento de ligação com o presidente da República, porque é advogado do presidente, né? Um advogado do presidente não significa que seja um notável jurista, né? Mas isso compete ao Senado. Depois, na

quinta-feira, a votação da dosimetria. O que significa isso? Fizeram a lei mostrando que a pessoa não pode ser condenada, eh, não pode receber duas, três penas, né, por um único crime ou um suposto crime no caso desse golpe de estado que não houve, né? Eh, por exemplo, sujeito um homicida que usou um revólver ilegal, ele não pode ser condenado por porte ilegal de arma, por eh posse ilegal de arma e por homicídio. Vai ser condenado só por homicídio, que é o crime maior, né? E o o presidente

Lula vetou isso e o veto vai ser derrubado, certamente. Basta a gente somar os votos que aprovaram eh essa lei, esse projeto e a gente vai ver que Câmara e Senado juntos no Congresso vão derrubar na quinta-feira o veto do presidente e as penas serão muito reduzidas, né? Para não ter como a senhora a dona Maria de Fátima lá de Tubarão, né? Que porque disse que ia quebrar tudo e pegar o Xandão, foi condenado a 17 anos. Isso é, isso é pena de homicida.

Condenada a 17 anos, ela não tava armada, não sabe sequer o que é golpe de estado, certamente não foi objeto de uma conspiração. Foi lá, fez aquele tumulto, se engajou naquele tumulto, né, furiosa, né? Eh, interessante que se ela disse que ia pegar o Xandão, o ministro Alexandre de Moraes, que é o Xandão, não poderia eh votar para condená-la, porque ele tá envolvido [limpando a garganta] no crime, né? Isso desde sempre a gente sabe disso. Bom, e outra coisa nessa semana é o Agichow lá de Ribeirão Preto, que é um grande evento do agro. E o agro hoje é a

atividade mais importante, a atividade econômica mais importante do país. Garante que possamos importar, né, porque nos dá divisas paraa balança de pagamentos. E e no entanto foi o Agich abriu domingo. Presidente da República tava em São Paulo domingo, mas voltou para Brasília, não foi, ele não gosta do agro. Ele disse que o Agro é fascista, né? Aí o Agro também não gosta dele, né?

Eh, mas o o Tarcísio tava lá, né? Flávio, eu acho que eh foi na segunda-feira. Eh, depois Caiado, Zema, vai todo mundo. É um acontecimento político e econômico da produção brasileira, né? produção brasileira que precisa se atentar, aliás, o governo brasileiro precisa se atentar disso que desestimula a produção, porque em 123 países, 123 países listados pelo FMI e pelo Banco Mundial, 111 crescem mais que o Brasil.

O Brasil tá na na rabeira, né? Eh, eu já disse que se o Brasil quiser empatar em renda per cápita com Uruguai, em 10 anos vai ter que crescer todos os anos mais de 9%, o que seria um milagre econômico, né? Olha a situação do Brasil e ainda por cima tá com inflação já passando do teto da meta, né? A o endividamento das famílias crescente, eh, o juro lá em cima. Por quê? Porque o

governo gasta demais, gasta mal e não presta bons serviços públicos. De Marco, França, Alexandre Garcia. >> É sempre uma honra pra gente ouvir o Alexandre Garcia e é por essa e por outras que você tem que ser assinante da Gazeta do Povo. Você sabe que o canal no YouTube é liberado para que você possa ter conteúdos de primeiríssima qualidade, mas você também tem acesso às colunas, as informações, as reportagens, as matérias, todas no conteúdo também. da Gazeta do Povo na nossa home, onde você pode ser sim um assinante. Tem

promo, né? Ó, promo aqui, ó. Nos primeiros seis meses, R$ 1 por mês para você ter o melhor do conteúdo da política direto aí no seu smartphone, no seu computador, na sua TV, na sua casa, por exemplo, inclusive para quem tem acesso ao clube de membros. Temos também um clube de membros onde você tem tudo mastigadinho, informações do dia a dia direto, inclusive além de todo material, todo conteúdo, você também tem informações eh direto no nosso grupo de WhatsApp. Esse grupo de WhatsApp é um grupo pros membros, onde nós enviamos aí todas essas essas informações, claro, sempre com a análise dos nossos comentaristas, inclusive do Pozonof.

>> É, eu tava aqui esperando você falar porque você diz que a Gazeta do Povo tem colunistas maravilhosas e não me citou, né? [risadas] por favor. >> Tá aqui, ó. Tá aqui. É ele. Então,

coluna dele também tá muito boa. A gente vai falar dela daqui a pouco. >> Vamos. >> Vamos fazer o seguinte. Antes disso, vamos falar da Polícia Federal. Agentes

da Polícia Federal pediram a retirada de uma faixa com a palavra, a palavra ladrão. Isso num evento com o presidente Lula. A gente vai mostrar essa imagem para vocês. Olha só. 121 mes e o 141. Isso. Que que tem? Não.

Então a gente vai ter um evento aqui do do presidencial. Senhor tá ciente, né? >> Sim. Lógico. >> É por isso que nós estamos fazendo.

>> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considerada ofensiva, >> tá? Por por dar um xingamento ladrão. A gente vê as outras faixas. Tudo bem.

Você tem seu direito de manifestar, tudo não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo. Então o que que a gente pede carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando? Pode ser. >> Entendi. Mas por que a minha opinião?

>> E aqui eh os agentes falando, ó, você pode se manifestar, mas de outra forma. Você vai ter que tirar essa faixa. >> Isso para evitar incidentes e tal. Bom, eu não acredito, mas eu acho que pelo terceiro dia consecutivo eu vou ter que fazer aquela piada e dizer que a gente não pode, no Brasil, na nossa querida democracia aqui no Brasil, a gente não tem liberdade para associar duas palavras: Lula e ladrão. Lula, ladrão, ladrão, Lula. Não pode, a gente não pode

de jeito nenhum eh associar essas duas palavras. Agora, o curioso, né, sempre tem um lado curioso essa dessa censura aí, dessa burrice, essa censura é sempre burra. E esse essa censura aí, esse ato dos agentes é mais um exemplo disso, dessa burrice da censura. É que a faixa que o sujeito lá instalou, parece que na fachada do prédio, né? Não era essa faixa não trazia o nome do Lula.

Ele podia estar falando de um ladrão qualquer. Talvez ele tenha sido vítima de um assalto lá. Por que não? Olha, se o governo é cínico bastante para ver aqui dizer que aquela liberação de R$ 12 bilhões deais em emendas não tem nada a ver com a aprovação do Jorge Messias, eu me sinto à vontade para vir aqui dizer que essa faixa aí de ladrão podia se referir a um ladrão ali de bicicleta, um ladrão de galinha, né? Simplesmente o cidadão estava se manifestando contra a violência. A gente sabe que a violência,

>> um ladrão de corações. >> Um ladrão de corações. Porque não pode ser uma, olha só, é verdade, cara. Pode ser uma, pode ser uma faixa de amor, na verdade, né? >> É filosofia p.

>> Então, assim, foram os agentes da PF que intuíram, que inferiram que o ladrão a que se referia o sujeito aí na faixa era o Lula. E eu também não entendo porque nesse vídeo aí eles dizem: "Olha, é melhor você não ter problema, evitar incidentes." Que incidente que vai acontecer? Você acha que alguém tá disposto a, sei lá, escalar o prédio para tirar faixa de ladrão simplesmente para proteger a biografia imaculada do Lula, Carlos? >> Pois é. E esse episódio, o que que

aconteceu diante de tudo isso? ganhou repercussão nas redes sociais e levantou a discussão, sim, sobre o limite da eh da questão do trabalho desses desses policiais e também sobre o limite da liberdade de expressão. A questão é só estava escrito ladrão, então isso pode não ser nada, mas quer dizer muita coisa e a gente sabe bem. Pra gente continuar por aqui, vamos fazer o seguinte. Agora tem outro tema que a gente vai chamar para vocês que é o Pix.

>> Vai fazer um Pix? >> Não, não tô podendo, mas eu posso receber. >> Então tá bom. fazer não, mas receber. a gente tá recebendo é o seguinte, não é só Estados Unidos que tá de olho no tal PX brasileiro, não. O Pix passa agora a

ter novas regras de segurança em dispositivos novos, como um celular pré-cadastrado. Então, presta atenção. você comprou um celular, você tá reabilitando ele ali, fazendo todas as reinstalações que você tem que fazer, o limite de Pix pode ser reduzido eh para R$ 200 por operação e R$ 1.000 por dia. Então, fiquem atentos a isso. Essas

operações, elas são consideradas eh eh até suspeitas, né, e podem ficar bloqueadas por até 72 horas. O Banco Central afirma que as mudanças buscam sim combater golpes e facilitar a devolução do dinheiro transferido indevidamente. E aí, Paula, a questão é: o Pix está ficando mais seguro ou mais burocrático pro cidadão comum? Afinal de contas, >> a questão que essa notícia ela parece muito boa, né? Todo mundo aqui já deve ter recebido ligação com algum tipo de golpe. A gente sabe que esses golpes são

muito elaborados. Aí sempre os bandidos têm uma criatividade incrível, né? Mas ela esconde aí algumas questões que eu quero propor aqui para que você pense que na prática o que que vai acontecer eh com essas restrições aí você não vai ter acesso ao seu dinheiro. A gente tá falando aqui de golpes que a gente sabe que acontecem e assaltos também em certos horários. Mas e no caso de uma emergência, Carla, como é que fica? você

fica sem acesso ao seu dinheiro. Aí você vai ter que contar com a boa vontade ali da outra pessoa para receber um horário em que o seu dinheiro esteja liberado. Então, o governo, em vez de combater e a violência, esses golpes, em vez de instalar aqueles benditos bloqueadores de celular, né, nos presídios, a gente sabe que esses golpes vêm geralmente de presídios, eles preferem restringir aí o acesso das pessoas ao seu dinheiro. Eu acho que assim, tem um lado bom, evidentemente, eh, você talvez não tenha um prejuízo tão grande eh, por conta dessas restrições, mas a gente tem que pensar também que a gente tem teria que ter acesso ao nosso dinheiro, né, na totalidade para qualquer eventualidade sempre que a gente quiser, né, Carla? Agora, o que me chama atenção também é outra coisa. você aí provavelmente já

deve ter recebido alguma ligação e deve saber como é, como são elaborados, né, esses golpes. Imagine, Carla, se os bandidos, né, usassem essa criatividade, esse empenho todo, toda essa tecnologia para alguma coisa mais produtiva, né? >> Ah, é muita inteligência parada dentro do presídio. >> Muita e é muita inteligência usada pro mal, né, para prejudicar os outros. Isso é interessante que você falou, porque eh a internet na sua casa pode estar com sinal ruim, o seu trabalho pode estar com sinal ruim, mas no presídio ela funciona que é uma beleza. Você já

percebeu isso? Pois é, a gente falou aqui da questão principalmente de você eh saber que você pode contar com a Gazeta do Povo, que você pode contar com o Gazeta agora todos os dias, mas sabe quem mais traz essas informações? Ele, Lacombe, além de um grande jornalista, ele é colunista aqui da Gazeta do Povo. E a gente vai ver o que que ele falou no último 4x4 sobre a Gazeta. Olha só, >> é, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil.

Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje, mais do que nunca, informação virou ferramenta de poder. E eu indico um caminho seguro a Gazeta do Povo. Na

Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros se meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal. >> É isso aí. Valeu Lacombe. Então tá aí.

Os novos membros da Gazeta, inclusive pode fazer essa podem fazer essa experimentação do jornal, eh, que é o melhor jornal do Brasil por R$ 1 por 6 meses, para que você tenha acesso ao nosso conteúdo. Então, tá aqui, ó, QR Code, tá aqui na barra para você poder acessar e claro, é muito pouco para você ter acesso limitado a todos, todos os nossos colonistas, a todo o nosso noticiário, uma biblioteca gigantesca de livros, cursos e, ó, tem muito mais, tá? Muito bem. Agora a gente vem com um curso, mas esse não sei se vocês iam fazer. Você gostaria de fazer esse curso?

>> Olha, para fazer uma matéria, eu gostaria assim de fazer esse curso, mas acho que eu não, eles não iam me aceitar como aluno. >> É o curso do PT. >> Pois é. >> Toparia? >> Não, eu toparia como como jornalista.

Sim, eu adoro fazer isso. >> Queria ver você fazer curso. [risadas] O PT criou um curso para formar porta-vozes de Lula nas redes sociais, meus amigos. É isso aí, ó. Você já tem uniforme vermelho, tá? Aqui, ó. A ideia

é treinar militantes e simpatizantes para defender o governo. A ideia é compartilhar conteúdos e combater a direita no ambiente digital, hein, minha gente? Será que teremos novos soldados por aí? O material inclui inclusive orientação de linguagem, como que essas pessoas devem se ater à linguagem na internet. Os conteúdos eles vêm prontos com tutoriais inclusive para divulgação das redes sociais e grupos de mensagens, tá? Já já te incluem num grupão daqueles

nervosos. Eh, a gente vai mostrar aqui no telão para vocês alguns vídeos que estão disponíveis inclusive para serem baixados, distribuídos aí no site desse curso do PT, viu, gente? Então, temos aí eh como fazer o passo a passo e e aí a questão é isso aqui é uma estratégia para reforçar a máquina digital para 2026? Eh, será que a verba acabou? Como é que tá isso?

Porque a gente hoje mostrou como é que tá o as redes sociais do governo federal, o que nada, entre aspas, tem a ver com o partido, mas a gente percebe um braço gigantesco, muito bem usado, aparelhado, inclusive com investimentos gigantescos, né, do governo nas redes sociais, com aquele monte de vídeo divertidinho, né? >> Sim. >> E galopante. >> A gente tá vendo aí a amostra dos vídeos. Isso aí é a novela das frutas, né, que é outra moda agora do TikTok, que eu não tenho TikTok, eu sou tão velho que tava falando TikTok hoje aí na reunião de pauta. Agora, a linguagem,

né, desses falou sobre a linguagem aí é aquela que a gente viu, provavelmente é aquela que a gente viu também na matéria do Omar Godói, né, uma linguagem voltada aí eh para as favelas. Essa ideia miséria chique, sabe? essa coisa da esquerda que tem com a miséria, acha que aquilo é uma coisa muito bonita, coisas também de baixo calão. Aí essas essa novela das frutas está ligado, é um universo mais baixo mesmo, mais pornográfico. Agora eu fico me perguntando, Carla, e quero perguntar aqui pros nossos espectadores, por que que quando é com o PT, quando é com a esquerda, esse esse curso aí não é chamado assim de um curso de formação de uma milícia digital? Porque quando a

gente viu a direita se organizando minimamente, nem havia um um uma controle, não havia cursos, não havia nada formal, nada centralizado. A direita foi chamada, esse pessoal que tinha era muito atuante nas redes sociais, foi chamado aí de milícia digital, de gabinete do ódio. Criaram todos esses termos aí para se referir a essa militância, militância no bom sentido, né, digital. Agora, quando é que a esquerda, não é milícia, não é gabinete do ódio, é tudo válido e com o nosso dinheiro, né? Porque a gente sabe que também tem dinheiro aí do fundo partidário. Isso eu

fico me perguntando aí se paraa justiça o PT, a esquerda, eles são impolutos por definição. A esquerda que a gente não pode esquecer que perde, hein? Perdeada na comunicação digital no Brasil. Esquerda que não aprendeu ainda, tá aprendendo, tá fazendo curso para aprender a se comunicar melhor pelas redes sociais, se comunicar principalmente com os jovens. E eu sempre gosto de citar essa pesquisa aqui, já reparou, né, Carlo? Deve ser a

10ma vez que eu cito essa pesquisa só no último mês, mas a gente sabe que o PT, o Lula tem um índice de desaprovação muito grande entre os jovens. Faz parte aí desse esforço do PT para se comunicar com os jovens. Carla, >> é, vamos ver como é que vai ser essa militância daqui pra frente. Será que os jovens vão aderir a tudo isso? Eis a questão. Vamos pra Brasília de novo.

Vamos viajar mais um pouquinho. Vamos conversar aqui com a Aline que agora temos aí a despedida da Aline aqui com a gente. Aline, últimas informações vindas de Brasília. O que que nós temos agora? Vamos conversar aqui com ela. Já temos a

Line, vamos aguardar ela entrar aqui. Enquanto isso, Paulo, eu queria falar com você sobre Gilmar Palusa. Oba. >> Eu preferia falar com a eh com a Aline, mas vamos ter que falar sobre o Gilmar. Vamos fazer o quê?

>> Então vamos. A Aline daqui a pouquinho vai entrar com a gente aqui, mas eu queria só chamar você pra gente falar sobre esse tema, porque Gilmar Palusa tá chegando, né? A gente já mostrou até uma cidade aí que tem o nome de Gilmarlândia, né? Por que não? Gilmar Palusa também é destaque aqui na Gazeta do Povo.

>> É o Gilmar Mendes aí que tá desafiando, né, a opinião pública e resolveu preparar, organizar mais um Gilmar Palusa lá em Portugal. Esse evento é que reúne políticos, reúne empresários, reúne magistrados, reúne autoridades, altas autoridades, como se diz por aí, eh para celebrar a imagem de Gilmar Mendes, para ficar discutindo aí eh como o sistema vai nos oprimir. Olha, eu acho interessante porque assim, a gente sabe, né, que todos os holofotes estão sobre o STF, mas parece que o Gilmares não tá nem aí para isso. Existe uma desconfiança muito grande em relação à atuação do STF. que a gente sabe o escândalo do Banco Master, que por enquanto, enquanto o Vorcaro prepara ali a a delação dele, tá em Banho Maria, mas a gente sabe que isso aí em algum momento vai eh explodir, mas parece que o STF, o Gilmar Mendes em especial não tá nem aí para isso. Eles que dizem, né,

que qualquer crítica aos ministros do STF são uma crítica à própria democracia, a instituição STF, é o judiciário. Parece que na hora do Vamos ver, o Gilmar não tá nem aí para isso. Ele quer mesmo é confrat confraternizar com seus amigos poderosos. Eh, Carla, acho que a gente vai ter que ver isso. Gilmar, eh, exalando essa arrogância aí, né? Agora, eu tava aqui pensando,

Carlos, e se a gente fizesse pressão, né? Não só sobre o Gilmar Mendes, a gente vê ali o o ex-governador de Minas, Romeu Zeba, fazendo pressão sobre o Gilmar Mendes. Mas e se a gente fizesse pressão sobre essas outras autoridades aí que estarão no Gilmar Palusa, né, empresários principalmente? E se de repente a gente mostrasse que a gente não gosta de ver eh essas empresas, essas marcas associadas à imagem do Gilmar Mendes, hein, Carla? Quem sabe aí essa pressão fizesse algum tipo de efeito sobre o Gilmar Mendes.

>> Você sabe que numa entrevista eh no Café com a Gazeta, Júlia Luc, nossa comentarista, ela falou sobre a viagem mental de Gilmar Mendes e ela chegou a uma conclusão bastante séria de que Gilmar Mendes realmente vive nesse mundo e acredita em absolutamente tudo o que é dito por ele e pelos outros ministros. Eh, como se nós nós estivéssemos num plano completamente separado, né, dos intocáveis do STF. Então, para ele, Banco Master não tá fazendo a mínima cósega, por isso que vem aí agora o Gilmar Palusa 2.0. E aí, quem vai aguentar é a gente. Agora eu quero saber

quem vai ser, quem que vai ser o público desse Jumar Paluso. Eu tô louca para saber quem vai apostar, né, as fichas em ter a sua imagem ligada a todo esse movimento do STF. >> E Carla, você me perguntou se eu toparia participar do curso do PT como repórter. Claro que eu toparia participar para ver como é. E eu também toparia, apesar que eu não gosto de viajar, né? Eu lembrei

disso que não gosto, [risadas] não gosta de pegar avião e tal, então não deixa. É do >> nem se, nem se fosse uma degustação do McAllen. >> Não, eu não, eu realmente não gosto de pegar avião, então deixo pra próxima. Quando ele, de repente quando ele fizer aqui em Curitiba, você acha que ele gosta, da qual ele gosta tanto, né? Quem sabe daí eu vou no Gilmar Palusa.

>> Tá bom, te dou essa colher de chá. Vamos fazer o seguinte, agora temos Brasília. Vamos conversar com a Aline pra gente finalizar a participação dela aqui. Aline, você viu aí que a gente falou do Gilmar Palusa. Você também gostaria de ir pro Gilmar Palusa como jornalista para trazer as informações de lá pra gente?

Carla, viu? Que eu vou como jornalista a gente, né? Uma oportun dessas são nesses eventos em que jorna faz fonte, em que a gente fica sabendo de bastidores, a fofocaiada que movimenta política são nesses eventos, né, que que rolem. Então, com certeza eu aceitaria. >> Aline, eu queria que você me desse últimas informações agora. a gente

trouxe aí muita informação hoje, bastante eh informação sobre claro, né? Aí a sabatina, né, de de Jorge Messias. Estivemos com o senador Jorge Seif também. Eh, agora você tá num outro ambiente, né? Me conta essas últimas pra gente finalizar.

>> Final da Aline tá variando. Vamos ver se a gente consegue reconectar com ela. >> É que a é que a Aline tá lá no Senado, sabe? Se a Line estivesse em outro lugar, o sinal seria uma maravilha, né? Mas >> tenho certeza que se ela tivesse à frente de um presídio ia funcionar que era uma beleza.

>> Sim, Carl, eu vi fal, né? Porque também >> é, >> vamos tentar reconectar com ela, Paulo. Vamos lá. Vamos final nosso jornal. Queria que você falasse da sua coluna hoje, né? Porque a gente tem

aí todos os dias tem informação chegando, informação nova e você tá toda a toda prova escrevendo. >> É, mas Carlos, assim, o meu propósito na Gazeta é trazer um pouco de leveza, né, pro noticiário. Noticiário tão pesado. Aqui no jornal a gente também dá umas risadas de vez em quando, fala umas bobagens, faz umas piadas ruins. E lá na minha coluna também é um espaço assim que eu imagino o leitor do café da manhã lendo a minha coluna e sem querer se estressar demais. De vez em quando se

estressa também, mas de vez em quando eu gosto de dar um pouco mais de leveza ao nociário. E na minha coluna de hoje eu falo sobre as frutas. Aí eu pergunto ao leitor, né, que fruta você no lugar do Lula daria ao Trump aqui no Gazeta agora a gente já falou sobre essa pauta aí. O Lula, que um daqueles seus pronunciamentos caricatos, disse que daria jabuticaba ou maracujá pro Trump ficar calminho, calminho. E aí a gente aqui na nossa na nossa redação a gente conversou, conversei com vários jornalistas, cada um disse, sei lá, uma fruta. Você, cara, disse açaí, né?

>> Açaí. Eh, eu na hora ali até falei que a minha fruta preferida era o melão. Aí até fui contestado aqui por um colega. >> Melão no maracujá. >> Não, eu falei melão, mas é um colega falou: "Não, melão não tem graça". É que

o meu paladar é bastante sofisticado melão [risadas] é uma fruta para paladares sofisticados. Aí eu fui lembrando do cajá. Eu adoro cajá, mas eu nunca vi um cajá na minha vida. Também tô assistindo lá uma série e vi o pessoal comendo marmelada. Eu nunca vi um marmelo na minha vida. Resumindo a

história, no final das contas, eu cheguei à conclusão de que se eu fosse o Lula, eu levaria mais brasileira das frutas, que é a goiaba, que eu nem sei se a origem, na verdade, é brasileira, mas eu associo muito ao Brasil e por isso eu coloquei, fiz essa ilustração aí, Carla, você gostou da ilustração? O Lula como um bicho da goiaba também, que é uma provocaçãozinha ali para divertir os nossos leitores, Carla. E ele levou sorte nessa nessa daqui, porque normalmente o bicho do goiaba tá pela metade, né? >> É. Pois é. Aí o a inteligência

artificial foi generosa com o Lula. >> Maravilha. Ficou lindo, viu? Parabéns. [risadas] Vamos dar um giro.

>> Vamos. >> Vamos. Então, venha. Pode levantar. Agora é hora de você esticar as pernas.

>> É hora de eu tentar não e tropeçar. [risadas] >> É o seguinte, aqui a gente gira pelo site. Agora é sempre nessa linha. A gente tem as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. Que que você destaca aqui? A gente vê aqui,

ó, a família de Alexandre de Moraes move ação contra Alessandro Vieira, eh, por fala sobre PCC. Ora as bolas, a família inteira de Alexandre de Morais está movendo uma ação. >> É, isso é bastante grave, né? Até acabei não comentando aqui a fala do Alexandre de Moraes, aquela indireta pro eh Romeu Zema, o Alexandre Moraes que, bom, ele tem razão lá naquela fala dele quando ele diz que o tema STF virou escada eleitoral, porque realmente vai ser o tema dominante durante essas eleições. E disso aí o Alexandre Moraes não tem como fugir, a não ser que ele parta para uma censura. E essa ação movida pela família

do Alexandre Moraes é, evidentemente uma tentativa de intimidação contra o senador Alessandro Vieira. Até é uma ação por dano moral. Aí à família do Alexandre Moraes se achando eh vítima de calúnia, difamação por parte do senador Alessandro Vieira, que vale sempre repetir aqui tem imunidade parlamentar, pelo menos em teoria para quaisquer palavras. Evidentemente isso parece que não se aplica quando se trata da família do Alexandre Moraes. Carla, >> aí aqui a gente já falou dessa que tá dando ainda ainda está em primeiro lugar essa informação aqui das mais comentadas sobre o cheque digital obrigatório em hotéis. Entrem em vigor, né, sobre as

sobre críticas, inclusive a oposição tentando barrar, que é aquela questão dos chequins que vão ser feitos agora pelo goov.br. br. Se você tem pavor do gove, vai ter um pouco mais, vai ter que se acostumar a usá-lo diariamente ou semanalmente, se você trabalha muitas vezes viajando e fazendo chequinho hotéis e pousadas. Então, mais um pepino pro brasileiro tentar resolver. E amanhã

é um dia especial aqui no nosso canal da Gazeta. Preste bem atenção. Dia de sabatina, a gente vai trabalhar. Vamos suar amanhã. Estamos suando todo dia.

Amanhã vamos gastar um pouco mais. Sim. Acho que eu até emagrecer um pouquinho. Tô precisando de tanto trabalhar acompanhando a sabatina >> do Jorge Messias. >> Aqui é escala 7x7, meus amigos, entendeu? Aliás, 7x0, aliás, né? Vamos

fazer o seguinte, a gente espera vocês amanhã. Claro, você fica agora com a nossa programação toda aqui da Gazeta do Povo, do nosso canal no YouTube. Muitíssimo obrigada pela audiência. Amanhã a gente volta às 4:30 da tarde, mas já sabe, a gente vai falar da Sabatina e vamos inclusive acompanhar ao vivo tudo o que acontece em Brasília. A gente se vê até mais. Obrigada Paulo por

hoje. >> Obrigado. Até mais pessoal. Valeu,