---
video_title: "É CLARO COMO OS EUA ENXERGAM MORAES"
video_id: mO3BKmgVnU8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mO3BKmgVnU8
video_date: 2026-08-18T11:30:30+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (17/08) que, entre outros temas, abordou as possíveis novas medidas que os EUA podem tomar contra o ministro do STF Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
  
   #stf #lula #alexandredemoraes
---
Mari, muito provavelmente, e a reportagem do Financial Times, publicada nesse final de semana, ela é muito clara na forma como os Estados Unidos enxergam o ministro Alexandre de Moraes como um inimigo, inimigo das liberdades individuais, né, e, portanto, inimigo do governo americano pela forma como ele tem atuado no Supremo Tribunal Federal. Os Estados Unidos eles têm como mecanismo de atuação, né, no plano internacional se valer de vários instrumentos, tentando sempre, né, chegar a um acordo com os demais países do mundo via, né, diplomática, justamente buscando ali ferramentas de negociação, conversas de bastidor. Tanto assim que no ano passado o Trump enviou para cá um representante especial, Richard Grenell, que buscava justamente, né, sentar com as autoridades brasileiras e chegar a um acordo para que esse estado de exceção no país, bem descrito pelo Flávio Gordon, que todas essas decisões do ministro, né, de perseguição política, distceamento da liberdade de expressão, que essas decisões cessassem E esse, né, foi o aceno feito pelo governo americano em dezembro do ano passado, quando decide suspender as sanções da lei magníca aplicadas contra o ministro Alexandre de Moraes, né? é um mecanismo de criação de incentivos para ver se o agente sancionado muda o seu comportamento. E o documento de anúncio da Magnitsk pelo secretário de tesouro, Scott Bess, ele é muito claro nesse sentido. Falou: "Olha,

o sentido da das sanções da lei Magnitsk não é única e exclusivamente penalizar o indivíduo grave abusador de direitos humanos ou envolvido em atos significativos de corrupção. Não, ele busca gerar um incentivo positivo para uma mudança efetiva de comportamento para que as atividades ilegais do agente sancionado deixem de ser praticadas. E esse aceno feito pelas autoridades americanas foi justamente no sentido de ver se as elites políticas brasileiras e as elites judiciárias mudariam o seu comportamento face ao que está acontecendo no país. No entanto, né, desde o levantamento das sanções em dezembro do ano passado, em nenhum momento o ministro Alexandre de Moraes recuou nas suas condutas ilegais. Yeah.