---
video_title: "A HUMILHAÇÃO de Gilmar Mendes em Portugal e o PÂNICO DA ESQUERDA com o cerco americano / CORTE BRUTO"
video_id: 808pkjkqAos
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=808pkjkqAos
video_date: 2026-06-07T11:00:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado com os melhores momentos da semana na Gazeta do Povo, trazemos uma análise profunda sobre o isolamento diplomático do Brasil e o impacto real da nova classificação das facções brasileiras pelos EUA.
  
  Enquanto o "Gilmarpalooza" em Lisboa sofre com o esvaziamento e escândalos de patrocinadores, em Brasília o recado é claro: o cerco ao crime organizado e à corrupção está ganhando contornos internacionais. Discutimos como a política externa ideológica de Lula colocou o país em uma rota de colisão com os interesses americanos e quais são as consequências econômicas e políticas desse embate.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] -  O esvaziamento do Fórum de Lisboa e a "humilhação pública" de Gilmar Mendes
  
  [05:20] - Racha no Judiciário? O contraponto do STJ em Brasília e a cobrança por ética na magistratura.
  
  [09:45] -  Imunidade religiosa em pauta: Marcelo Crivella explica a PEC dos Templos e o fim dos impostos sobre o consumo
  
  [14:40] - Regulação da IA, liberdade de expressão e a luta pela anistia dos presos de 8 de janeiro
  
  [30:30] - O Impacto do Narcoterrorismo: Alisson Lopes analisa a classificação de PCC e CV como terroristas e a falha da segurança pública.
  
  [38:30] - A política "America First" de Trump e como Lula entregou a soberania brasileira à China
  
  [52:00] -  O Tarifaço de 25% e a Reação de Lula: A pressão comercial americana e o medo da esquerda com o cerco aos ativos das facções.
  
  [01:04:00] - O Destempero de Lula em Goiás: ataques a Bolsonaro e o reflexo das derrotas políticas sucessivas.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #Gilmarpalooza #STF
---
Até 2024, o Fórum de Lisboa ou Gilmar Palusa não cobrava a taxa de inscrição dos participantes. Neste ano, contudo, a taxa chegou a R$ 1320. Isso mesmo, R$ 13.320 R$ 320 de inscrição no Gilmar Palusa. A avaliação dos organizadores é de que o crescimento do fórum transformou esse Gilmar Paluza lá em Portugal num grande ambiente de circulação de políticos, magistrados e empresários muito mais interessados em networking e aproximação com autoridades do que com o conteúdo exatamente dos debates. Uma grande fera de lobby junto

a altas autoridades do Brasil, longe do Brasil. Mas neste ano as coisas não saíram como tinha sido planejado. O estouro do escândalo do Banco Master, um dos principais patrocinadores do Gilmar Paluza em outras edições, afugentou empresários políticos e autoridades. O ministro Gilmar Medes, contudo, não perdeu a pose. Na abertura do fórum, ele teve o seu momento, Joel Santana, lembra? o ex-técnico da seleção da

África do Sul, se dirigindo à plateia num inglês macarrônico, >> reafirmando a vocação do fórum para os diálogos e influências multilaterais. I English. I would also like to express my gratitude to all foreign professors who precisely accepted our invitation to take part in events. Thank you very much. >> Dá para dizer aí sorrir antes da hora.

Dá para dizer aí que o fórum ficou radioativo como diria ali o Demar Mendes e no seu estilo Joel Santana, né? Could we say that the forum has become radioactive? Francisco Escorcinho. [risadas] [roncando] Tem só rindo mesmo, né, para aguentar esse país. Então ficou ficou radioativo. A a a a

derrota do Jmar Mendes é bastante evidente, né? Eh, dá para dá para se colocar no no na conta de uma humilhação pública, eu diria, porque você vê quando você vê o o a quantidade, por exemplo, só de inscritos, né? Eh, eu até desconfio que eles botaram esse esse valor de de ingresso para poder justificar a a quantidade pequena de pessoas em comparação com outros anos que participou do evento. Se eu não me engano, acho que tinha uma média de 3.000 participantes. Esse ano acho que

não chegou a 1000 eh do do dos que dos que estão ali, né, para participar participar dos eventos. fora todas as autoridades que a gente sabe que não foram, né? Seja porque elas têm um pouco o mínimo de de vergonha na cara, seja porque tem um pouco de noção, né? Que não não vale a pena você aparecer num contexto como esse, eh, tão maculado, né? Eh, por conta do escândalo do do Banco Master, até por isso, por conta disso também, né? O evento além de

esvaziado, ele também não tem nenhuma relevância, na verdade, né? Se nos outros anos você tinha eh essas esses acordos, era era preciso fazer um acompanhamento, porque muita coisa acabava ficávamos informados a partir do Gilmar Palusa. Hoje em dia é mais um acompanhamento como a gente acompanha o Big Brother, entendeu? Como a gente acompanha, sei lá, Big Brother talvez esteja um pouco acima, mas a fazenda ou ou coisas do tipo, né? Eh, porque a gente vai lá para ver quais foram as figuras que estavam lá, para ver qual é o qual é o tipo de suposto recado que vai tentar sendo passado. Uma outra

coisa foi interessante, porque acho que de única autoridade relevante que está lá tirando o ministro Alexandre Moraes é o presidente da Câmara, Hugo Mota, né, que o que já diz muito a respeito de quem é Hugo Mota, né, nesse nesse contexto, né, eh, fora isso, somente Alexandre Moraes, que de certo modo demonstra que ele e Gilmar Mendes são um encarn, né, nesse nesse momento no STF, né, Gilmar Mendes, de certo modo, é a voz de Alexandre de Moraes para que Alexandre Moraes não tenha de se expor eh eh para falar de certos temas. E o Gilmar se acha blindado pela pela elite brasileira, né, a ponto de poder se permitir falar o que bem entende de modo afrontoso a lei orgânica da magistratura, a a toda a ética, a toda a ética jurídica, né? Então, meio que aonde um vai, o outro precisa ir. Eles eles são codependentes, Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, o que explica muito a presença dos dois. E é claro que daí o que nos interessa muito mais em termos de país, óbvio que a gente vai eh eh abordar a dimensão a dimensão mais simbólica que tem esse evento de Jumar Mendes, mas é justamente a realização desse outro evento em Brasília, extremamente relevante, não só pro judiciário, mas para pr pra questão política do do país, com muito mais autoridades, não apenas do país, como lá de fora. E é um recado muito claro, né?

Nos bastidores se diz que foi proposital a colocação dessa desse evento nessa data com essa temática, né? Então, nesse nesse jogo de símbolos, né, o Gilmar Mendes sai muito pequeno, literalmente falando, né? É um é um é um é um Gilmar Paluza que chamou muito pouca atenção, não tem os headliners, não tem grandes bandas, eh eh só tem mesmo é o Gilmar Mendes tentando falar em inglês, né? Uma das coisas mais constrangedadoras que eu vi nos últimos tempos. Enquanto Gilmar Mendes e os convidados se misturavam lá e se misturam em agitadas programações paralelas no Fórum de Lisboa, em Brasília, como eu já mencionei, o discursinho acabou de falar, está acontecendo simultaneamente esse Congresso Internacional, Estado de Direito e ética Judicial, realizado pelo Superior Tribunal de Justiça.

Representantes de Supremas Cortes de 17 países estão no evento. Inclusive o presidente, olha só, do Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, onde ocorre o Gilmar Palusa, presidente do Supremo lá de Portugal, desfalcou o evento do Gilmar Mendes. O promotor do fórum aqui em Brasília, o ministro Herman Benjamin, eh de certa forma um desafeto de Mares e também um dos maiores defensores da criação de um código de ética para os magistrados das cortes superiores. Ele fez abertura do encontro internacional hoje e insistiu que os juízes devem sim prestar contas à população. Acompanhe.

Juízes são por natureza éticos, mas não porque nós queremos, mas porque precisamos ser como condição de legitimidade da função judicial. A quinta premissa é que se temos legitimidade para todos julgar, é natural e até necessário, imprescindível mesmo, que sejamos julgados pela nação, a fonte destinatária da nossa legitimidade. Nós juízes não devemos temer e não tememos este julgamento que a a nação faça a cada instante de cada um de nós individualmente. e também da instituição como um todo. Dr. Adriano Soares da Costa, fica claro

aí, né, que é um contraponto realmente o Gilmar Paluza esse encontro internacional em Brasília e no qual estão mais juízes do Supremo dessa vez do que lá no Gilmar Palusa. Tá aí um digamos assim um racha no judiciário. Olha, Tos, eu não diria que há um racha, porque efetivamente o judiciário, como ele tá posto na estrutura, é muito difícil ter um racho, um poder que o Supremo Tribunal Federal angareou eh ao longo desses últimos anos, que na verdade você tem de fato hoje no Supremo, e aí é o ponto saliente, eh, grupos. Tem um grupo hoje do ministro Gilma Mendes que tem ministro Alexandre de Morais e como seu principal aliado hoje. Você tem ainda nesse grupo Zanim Flávio Dino e há pouco tempo tinha Carmen Lúcio. Então eles decidiam em bloco

monoleticamente não havia dissensos. [roncando] Em seguida, eh, naquele julgamento do 8 de janeiro, o ministro Fux foi se afastando a tal ponto que o levou a mudar de turma. Eh, então nós teríamos a rigor um grupo da segunda turma, excetuado o ministro Gilmar Mendes. Você tem o ministro CO Nunes ali numa posição, mas indo para o lado em questões tópicas, antes que no Vcá ele tem jogado contra o Gilmar e você tem aquele grupo da primeira turma muito fechado e aí muito unido. Então, o ministro Faquim tem notabilizado no Supremo por tentar eh tanto aprovar o código de ética como também eh resgatar a imagem que o Supremo tem de legitimidade junto à população, que é a credibilidade, é o distanciamento das questões políticas, é a observância de posturas mais decorosas, inclusive nesses eventos. E

isso tem causado resistências e conflitos internos. Então, aquele grupo eh fechado de ministros do Supremo durante os anos de 2022, eh, em diante, nesse nessa questão ainda com o ministro Barroso de se tentar eh dar uma unidade em apoio a Alexandre de Moraes para salvar a democracia brasileira, isso não existe mais. cada vez o as distâncias e o rompimento vem se configurando a conduta do caso vorcário do Banco Master, né? >> Deputado, queria começar perguntando pro senhor a respeito da PEC. Ele ficou conhecido como PEC dos templos religiosos, a PEC 5 de 2023, aprovada na Câmara e agora segue para o Senado. O

senhor pode explicar pra gente como será essa proposta, deputado? Olha, eu explico assim, é uma coisa muito importante pro nosso país. Os tempos religiosos da Constituição, todas as constituições, eles possuem imunidade. Imunidade não é isenção. Isenção, vamos dizer assim, o imposto tributo existe por alguma razão e por algum tempo é dada isenção a um setor da economia. Imunidade significa o imposto

não existe. Agora vamos analisar rapidamente, Guilherme, como é que o governo arrecada na sociedade sobre três pontos. Sobre a renda das pessoas, das empresas. Também ele arrecada sobre o patrimônio. Quem tem veículo paga IPVA, quem tem imóvel paga PTU. E o meu arrecado também

sobre o consumo, consumo de bens, que são os bens. Tudo, tudo. Você levanta de manhã, vai escovar o dente. Você não comprou só a escova, você comprou a escova e pagou o imposto. Você botou pasta de dente na escova, você pagou a pasta e o imposto. Aí você abre a

torneira para lavar a boca, você pagou a água mais imposto. É o serviço de água, bens e serviços. Você ligou a luz, você pagou serviço, serviço e abastecimento de luz. Então, bens, serviços são tudo e é parte onde o governo mais arrecada. Vamos analisar se as igrejas têm a imunidade prevista na Constituição.

Quanto à renda, sim, nenhum padre, nenhum pastor tem que declarar na Receita Federal quanto foi a arrecadação da missa do domingo, o culto. Isso aí tem com relação ao patrimônio. Isso quando eu era senador em 2015 eu corrigi, só tinha imunidade aqueles tempos próprios construídos pelos membros. Mas hoje é muito comum que congregações aluguem uma loja, aluguem um galpão e transformem a igreja. Esse não tinha e hoje é a grande maioria no Brasil. O que se dizia, esse imóvel é da

dona Maria, do seu João, eles não têm imunidade. Convenci os senadores em 2015 de que o que caracteriza o templo religioso que tem a imunidade não é a propriedade, é atividade. 7 anos depois, aprovado na Câmara se tornou realidade. Portanto, hoje não se paga mais imposto sobre o patrimônio, sobre IPTU. E que ficou faltando, Guilherme? ficou

faltando os impostos que incidem no consumo de bens e serviço. Então, é muito importante que as pessoas entendam isso. Quem tem que pagar imposto é o padre e ele já paga sobre a renda, sobre o patrimônio, se tiver, sobre o consumo de tudo. Mas ou o pastor ou os membros da Igreja Católica, Evangélica, Espírita, mas o dinheiro que sopra e uma parte eles dão paraa igreja, não é para pagar imposto novo. E hoje a igreja paga. Quando ela vai comprar um

microfone, um púlpito, cadeiras, quando ela compra material de limpeza paraa igreja, quando paga o serviço de conta de luz, o serviço de conta de água, tudo isso vem com imposto. Ou então quando ela vai construir areia, cimento, pedra, tijolo, porta janela, ou mesmo quando ela presta serviço, creche, as vilo, orfanato, casa de caridade, tudo que ela compra ali, fogão, geladeira, cama para as crianças ou pros idosos, roupa de cama, tudo ela paga imposto. É que sim, é tirar os impostos que incidem no consumo de bens e de serviço quando a igreja tiver tratando da sua atividade e quando a igreja tiver prestando serviço. Expliquei direito, Guilherme? >> Com toda a certeza, deputado. Agora a

gente vai fazer uma rodada de perguntas pro senhor. Vamos começar com o nosso comentarista Francisco Escorcim. Vai lá, Escorcim. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo.

>> Eh, queria aproveitar agora, agora em instantes, a gente viu uma uma declaração do presidente da Câmara, Hugo Mota, no evento lá em Portugal, do ministro Gilmar Mendes, falando sobre uma possível aprovação de um projeto eh regulamentando a inteligência artificial nesse período de de eleição, né? né? Como ele não deu muitos detalhes, eh queria saber se o senhor eh está a paro, se já há há uma há avançado um acordo com as lideranças para se colocar em votação esse projeto, se é factível que ele seja aprovado até esse período eleitoral e independentemente de se é factível ou não, qual é a sua posição com relação a tanto à regulamentação da IA como também essas discussões que se tem sobre regulamentação de rede social, liberdade de expressão, né, a as atuações do do STF com relação à a à censura de perfis e e e coisas assim. assim, que é uma das coisas que mais mais nos preocupa aqui e a nossos telespectadores. >> Olha, se quiser, se você quiser, a minha opinião sincera, eu acho que nós temos que ter plena liberdade.

Veja, quando você começa a ler a Bíblia, a Bíblia Sagrada, você tem o paraíso. O paraíso tinha a árvore da tinha muitas árvores, tinham milhões de árvores, a natureza tinha sido criada. Mas no paraíso tinham duas árvores com o nome, árvore da vida. E a árvore do bem e do mal. Árvore do bem e do mal. E eu

pergunto a você, por que que não tinha só a árvore da vida? Porque foi nossos pais irem a árvore do bem e do mal que criou o tumulto? Mas é exatamente isso, sabe? Não existe paraíso sem que existam coisas que você diga não. Que você imponha o seu bom senso, sua inteligência, sua razão e diga: "Eu não quero isso". É isso que faz que você

tenha uma dimensão divina. O que que nós estamos discutindo na Câmara? As postagens todas que tem o Iar, elas precisam vir na tela com uma classificação, um i e um a grande, para que a pessoa saiba que aquilo ali é uma IA. Pronto, acabou. Agora, o que vai tá ali, a discussão, a crítica ao deputado, ao senador, ao ministro supremo, nós estamos vivendo um momento difícil porque os senadores deputados já vivem e vamos dizer assim, a crítica, o debate há muito, muito, muito tempo. Mas com o

protagonismo que o Supremo Tribunal Federal, eu diria até um protagonismo político assumiu, eles estão agora sendo criticados. Não tem como você contrariar interesses e não ter crítica, não entrar no debate. Antigamente o Supremo era só para definir aquilo que tava, vamos dizer assim, na Constituição. Agora não. O o Supremo tá sendo, tem inclusive instâncias de justiça condenando pessoas com penas elevadas, como foi o caso de hoje de janeiro. Então, pronto, há uma

reação em relação a isso. Qual é a melhor saída pro Supremo? Voltar a ser aquela corte da Constituição. Agora, a culpa é do Supremo, não? A culpa é também nossa do Congresso Nacional, porque a gente vota matérias e aí os pequenos partidos que perderam entram com uma ação direta de inconstitucionalidade.

E aí o Supremo resolve decidir. Você quer ver uma, vou dar um exemplo claro aqui no para não tomar muito tempo. Nós tínhamos uma dificuldade muitos anos atrás, 10, 12 anos atrás, porque os políticos tocavam muito de partido e nós não conseguíamos encontrar uma fórmula. 513 deputados, 81 senadores debatendo as comissões em todo canto. Muito bem.

Aí o Supremo, por causa de uma ação, ele tomou a decisão. A partir de agora, o mandato pertence ao partido. Quem sair do partido pede o mandato. Pronto, parecia que tinham resolvido a situação. A prática mostrou que não.

As pessoas para saírem de partido, criaram novos partidos e a lei não pode impedir que o brasileiro crie um novo partido. Meu amigo, nunca se trocou tanto de partido quanto depois da decisão do Supremo. Hoje nós temos 50 partidos. É impressionante quando a gente tenta resolver as coisas, eu diria de uma maneira, vamos dizer assim, sem debater, sem discutir, sem esperar encontrar a solução pacífica para aquela controvérsia. E aí vem as críticas. Então, eu acho que

me perguntou, qual é, o que que você acha da liberdade da da das comunicações? Eu sou favorável. Agora vamos esclarecer. Se é uma iá, não sou eu falando. Põe lá, vai aparecer a minha cara, vai aparecer a minha voz, mas não sou eu. Então, por favor, põe na tela.

Iá. Pronto, acabou. Marcelo Crivela, vamos retomar um tema que foi muito caro a você nessa atual legislatura, a defesa da anistia ampla, geral e restrita para vários casos, pro 8 de janeiro e além dele como instrumento para pacificação desse país. Como é que a gente consegue retomar isso, botar essa anistia de verdade na pauta política a partir agora da eleição e pra próxima legislatura? Aí eu acho que o senhor deu a resposta, é a partir da próxima eleição. Nós

precisamos vencer a eleição. Nós, eu digo à direita porque o presidente Lula e ele teve uma queda de aprovação enorme, foi quem vou e ao vetar essa lei e nós divulgamos o veto, criou, abriu espaços para que os partidos de esquerda entrassem com a tal adim, ação direta de inconstitucionalidade. Eles não querem perder, perdem no voto, aí recorrem ao Supremo. E caiu nas mãos do ministro Alexandre de Moraes, que é uma dificuldade para nós, porque o ministro é convicto, convicto de que houve realmente tentativa de abolição violenta do Estado democrático, direito e golpe do estado. O voto do ministro FS na turma é um é um marco para, eu diria, o do sistema jurídico brasileiro. É um voto

que parecia até um discurso do Carlos Lacerda quando ele estava no Congresso. Quase que um dia inteiro ele falando, explicando, mostrando jurisprud jurisprudência, mostrando as dificuldades que seriam para o futuro do Brasil, paraa nossa história. Meu Deus do céu, qual é o país no mundo que faz, país que eu digo democrático, que coloca por 14 anos na prisão alguém que pintou com batom uma frase numa estátua ou uma senhora com a Bíblia na mão, um homem que vendeu e vendia algodão. Já morreram seis pessoas. Ora, desde 2023 eu defendi a lei da anistia ampla, geral e restrita.

Peguei 40 deputados que assinaram comigo como coautores, mas não havia como colocar em pauta. Finalmente, o ano passado, entrou em pauta e a urgência teve 320 votos. Pronto, 308, chavos 257 para ter maioria, 320 votos. O Paulinho disse: "Crivela, vamos fazer uma dobimetria". Por quê?

Não é porque não é aprovada aqui anestia ampla no Congresso, não é porque depois os partidos de esquerda vão ao Supremo e irão irão derrubar. Então ele disse, você conversou com os ministros? Ele falou: "Não, conversei com os ministros. Eles acham que seria uma maneira de se encontrar uma solução aí para essa controvérsia". Votamos a dosimetria, o presidente vetou, derrubamos o veto do presidente agora está no Supremo Tribunal Federal. Puxa

vida, já era para ter entrado em pauta. São pessoas que estão lá em situação difícil, outros estão extrragitários. Eu agradeço quando o senhor disse que a minha lei da anistia ela ela ela alcançava os jornalistas que estão vivendo lá na Espanha, em outros lugares do mundo, longe da família, com dificuldade, muitos nos Estados Unidos, ela ia alcançar pessoas que fizeram apenas postagens na internet e que estão respondendo processos pesados, pessoas que estão com os bens indisponibilizados e usando torneleira. E como é que elas vão pagar? Meu Deus do céu, senão pessoas simples, humildes, sou advogado, as custas do processo não é fácil.

Quantosetria, a gente deixa de somar as penas e a gente passa a fazer a progressão da pena, não com texto, mas com o quarto. Isso já tira todo mundo que tá na prisão. Mas eu digo ao Senhor, vencendo as eleições, esse sofrimento há de acabar e a anistia virá. Muito bem, deputado Marcelo Crivela. Deputado, não querendo abusar da sua boa vontade, fazer uma última perguntinha em relação a os acontecimentos envolvendo os Estados Unidos, a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, como é que o senhor recebe essa notícia e como como é que o senhor também recebeu a repercussão do governo federal falando ali, possivelmente e a questão de intervenção, soberania nacional. Como é

que o senhor analisa essa situação, deputado? Ora, nos ajudar a combater o tráfico de drogas, eu acho muito, muito, muito, muito importante, muito, muito importante, sem mexer, claro, na nossa soberania. Como é que os americanos podem nos ajudar? Como eles ajudaram, por exemplo, e a Colômbia, eu estive visitando a Colômbia, a Colômbia passou a ter equipamentos americanos, muitos equipamentos americanos para controlar a produção de cocaína no país. Eu digo di eh acesso a satélites, drones, helicópteros, armamentos, tudo isso os americanos deram e financiaram. E também passaram a

ser os maiores compradores da Colômbia de café. Café da Colômbia é consumido por milhões de americanos e também as flores, que é um grande mercado, flores, café e outros produtos que que a Colômbia fazia. Houve uma parceria, uma parceria importante, uma parceria interessante, uma parceria que deu resultado. Parcerias assim, nós gostaríamos de ter. Sim, nós temos uma fronteira gigantesca. Eu fui autor da

lei, Guilherme, que dá poder de polícia ao exército nas fronteiras. Depois o Lula copiou minha lei, era uma lei complementar e deu poder de polícia aeronáutica no espaço aéreo e também a marinha no nosso litoral. Eu pergunto a você, você pergunta para mim, Crivela, essa lei é de quanto? Ah, Guilherme, essa lei é de 2005, 2006, mas nós vamos 20 anos depois. Pois é, eu concordo com você de que eu errei. Eu devia ter dado

poder de polícia ao exército nas fronteiras, que a Polícia Federal, ela só tem 10.000 homens, o exército tem 200.000. Mas eu devia ter colocado um percentual do orçamento, porque o exército pegou todas as unidades que ele tinha nas cidades brasileiras e levou pra fronteira. Mas e os helicópteros? E os

satélites e os drones? Nós, o exército não tem não tem recursos para isso. Então estão lá pelutões, companhias, batalhões, mas o resultado tem como pouco. Se a gente perguntar ao ministro do exército quanto que a gente conseguiu recolher de armas, munições e também de cocaína no ano de 2025, você vai ver que ainda é muito pouco porque a tarefa é gigantesca e os recursos que nós demos a eles é muito pouco. Aí eu fiz o estatuto da segurança privada. Que que eu pensei?

Meu Deus do céu, a gente não tem condição de dar saúde para todo mundo. Que que a gente faz? Faz, a gente faz eh, eu diria, associação, a gente faz com os hospitais privados, a gente faz convênios com os hospitais privados, eles passam a ter também atendem na tabela suz. A educação, nós podemos fazer educação para todos? Não, não podemos. Então, nós temos universidades

públicas e nessas universidades públicas nós temos o fiéis, o bolsa, o o o o bolsa de estudos. Então, nós temos que fazer desconfigurança porque nós não temos condições de fazer sozinhos. Tem que haver uma parceria público-privada. Foi feito o estatuto, o ministro da época Lewandovski e o Lula também sancionaram a lei, o estatuto da segurança privada. E agora eu peço a Deus que a gente consiga empresas que nos ajudem, ajudem ao exército nas fronteiras a conter armas, munições e também drogas. Eu fui

prefeito no Rio de Janeiro. As nossas comunidades todas são invadidas de fuzil, munição para esses fuzis. O fuzil sem munição não vale nada, mas tem muita munição, verdadeiros paióis e tem também cocaína. Desgraçadamente isso acontece no Rio de Janeiro, todas as comunidades, São Paulo e muitas também, Minas, uma tragédia. Agora, vale a pena a gente subir o morro dando tiro e matando inclusive muitos civis, pessoas perdendo militares também. Nós

temos feito isso e nunca deu resultado. O combate tem que ser na fronteira, na fronteira, na fronteira dos estados e na fronteira do Brasil com Peru, Colômbia, Venezuela, Bolívia. Venezuela não, mas Bolívia, sobretudo Bolívia, que são os grandes produtores de cocaína do mundo. Para isso, a gente vai ter que ter uma parceria com a iniciativa privada. Portanto, essa essa parceria com os Estados Unidos precisa ser bem dita. Tem

que ter aí, eu diria a você, um acordo para dizer: "Não mexa na nossa soberania, não queremos intervenção aqui, mas queremos parceria". uma dentro desse estatuto, estatuto da parceria da da da segurança privada, vamos vir para cá. Você sabe, as a nossa faixa da fronteira, faixa da fronteira são 100 km. Ali tudo pertence ao governo. Eu pergunto, nós não podíamos fazer uma grande licitação para que empresas do mundo inteiro viessem ali e fizessem, eu diria, plantações de eucalipto, produzissem o o naquela faixa ou mesmo os empresários brasileiros. Quando eu

fui ao Amapá, 30 anos atrás, eu fui abrir igreja lá, eu era missionário na época, eu verifiquei uma coisa interessantíssima. Do outro lado do rio Iapó, na Goiana Francesa, a nossa, a fronteira deles com o Brasil é toda ela loteada. Eh, eu diria para você que tem lá minha fronteira, minha vida. Vem gente da França e plantam tudo que você possa imaginar ali a perder de vista. Do nosso lado, nós não temos isso. Do nosso lado, ela é aberta.

Inclusive no mar, os franceses pescam na na no oceano brasileiro, na costa brasileira, e os parcos brasileiros que vão pescar na Costa da Goiânia são apreendidos. Eu vi isso paraa ministro da pesca. Quer dizer, ocupar a nossa fronteira, seja com a parceria público privada, seja com outras iniciativas, é importantíssima paraa nossa soberania. com os Americanos, desde que seja assim, eu acho que vale a pena. >> Muito bem, deputado Marcelo Crivelo, um prazer falar com o senhor, muito obrigado por nos atender aqui na Gazeta do Povo e seja sempre bem-vindo aqui no café, tá bom? Deputado?

>> É uma honra para mim estar conversando com vocês no café, Guilherme. Muito, muito obrigado. Grande dia para você. >> Nós temos a honra de receber Alisson Lopes, presidente do PL, Defesa do Distrito Federal. Alisson, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo.

>> Bom dia, Guilherme. Como vai? Tudo bem? >> Tudo ótimo. Prazer recebê-lo. Alisson.

Queria já falando de Estados Unidos, a gente tratar um pouco eh de segurança pública. Nós tivemos aí a classificação por parte dos Estados Unidos do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Como é que você recebe essa notícia? É claro, também a própria repercussão na esquerda em relação a essa classificação. Alisson, >> bem, a esquerda tradicionalmente conhecida por por estar ao lado desses segmentos criminosos, ela é absolutamente contra sob o discurso de que eventualmente isso pode ferir a soberania do Brasil. No entanto, nós

entendemos, né, a direita brasileira entende e se une em torno de que quem fere realmente a soberania brasileira são esses ataques terroristas, porque nada mais são do que a ideologia de ganhar dinheiro fácil, de ganhar dinheiro à custa do suor alheio. Então, é isso que o crime organizado busca, eh, ganhar e solou completar da do resultado das tragédias das famílias brasileiras através das drogas, dos homicídios, da desocupação de áreas urbanas, como a gente tá assistindo, de camarote, um camarote sádico, né, a situação do Ceará.

>> Eh, bom dia, Alisson. Um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Eu vou aproveitar para perguntar justamente aqui, acho que a pauta principal em relação à suspensão do julgamento do porte de armas aí do GCM. Pessoal, só fazer uma introdução aqui. O GCM eh nós estamos com problema crucial no Brasil inteiro em relação à segurança pública, né? Todos nós sentimos, não

importa a região do país que você seja e muito menos a classe social, são todos atingidos. E a GCM, então, seria a Guarda Civil Metropolitana, que nunca, que na verdade ali está designada ali para eh ser uma guarda de patrimônio, mas agora a nossa vida acho que é o maior patrimônio. Então tem essa polêmica. gostaria que você falasse a respeito então da suspensão desse julgamento e da importância de ter ou não armas, né, o GCMs. Bem, eh, na verdade, as armas elas são importantes como um todo, elas dizem mais a respeito da liberdade. O

recentemente nós vivemos nos últimos 20 anos, uma cultura de ataque, uma demonização às armas, como se elas fossem resultado da grande violência no país. E não é verdade. Até basta a gente testemunhar que a maioria dos crimes são cometidos com armas ilegais. Eh, além disso, os municípios têm sido chamados para participação na nas políticas e no combate à criminalidade. Então, é crucial que o policial ou o guarda queiram queiram adotar nomenclatura à vontade, ali tenha o porte de arma. e os critérios exigidos

pelo Estatuto do Desarmamento, uma lei feita por quem não entende do assunto, eh, são extremamente ruins, especialmente para quem opera. como o cara vai eh ter o porte de arma numa cidade como Salvador, se ele tá eh ele está exposto a conflitos mais do que outras cidades, Fortaleza, eh Belo Horizonte, próprio Rio de Janeiro, a gente assistiu recentemente. E infelizmente o [roncando] julgamento foi retirado de pauta por um ministro, né, que recentemente, naquela operação do Rio de Janeiro, que a gente aprendeu mais de 100 fuzis, eh ele foi atacar foi a polícia ao invés dos criminosos, né? E a gente teve essa decisão desfavorável, né, para a segurança pública, porque segurança pública hoje ele se faz com o combate, com o enfrentamento. em segundo e terceiro, os planos, nós temos outros aspectos, a educação, a presença do estado, eh a questão da da da implementação de saneamento básico, de saúde pública e tudo isso contribui para a segurança pública, mas a segurança pública nesse momento, nessas áreas conflagradas e sob controle do crime organizado, é necessário um enfrentamento ferrenho, como foi feito no na época de Pedrinhas do Maranhão, na intervenção do sistema penit penitenciário de 2018 em Hororaima.

Então nós nós assistimos que o enfrentamento muitas vezes a maioria esmagadora para o crime organizado é a solução, é o remédio, ela aquela cepicia daquela ferida que tá aberta que a sociedade tanto sente. >> Alisson Flávio Morgan Stan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria aproveitar essa grande polêmica que está acontecendo no Brasil com os Estados Unidos, considerando PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas, porque nós vimos até hoje aqui no Café com a Gazeta, né, com Marcelo Crivela, eh muita gente que acha que eh o Brasil é suficiente. Nós temos o poderia o suficiente para enfrentar os bandidos. Mas então podia dar uma

apanhada de por que em casos, como o que o senhor acabou de dizer, né? Eh, tem casos de pedrinhas, tem outros casos, mas, por exemplo, o o comando vermelho e o PCC, a luta de facções dominou tanto ã o o território brasileiro, o que que o Estado brasileiro, a segurança especificamente falhou tanto nos últimos anos para essas organizações terem crescido tanto? Bem, eh, Flávio, bom dia. Nós tivemos recentemente uma decisão, salvo engano, do próprio ministro Barroso, como foi dito aqui a pouco, e essa decisão impediu as polícias de atuarem na nas áreas em que a que a que o crime organizado escolhe para se enraizar. E hoje eu não acredito que o crime organizado seja eh seja algo internacores, que o Brasil consiga resolver sozinho, até mesmo pelo princípio de que nós eh essa semana explodiu um vídeo na internet, se viralizou um rapaz que foi executado ao vivo ao vivo sendo filmado. E esse nível

de brutalidade que até então eu só conheci nos cartéis mexicanos e na minha passagem pela Secretaria de Segurança Pública do Estado de Horaiba, eh, que é um nível de brutalidade em que a gente se pergunta o que essa pessoa fez de tão grave para sofrer esse tipo de sanção, né? Eh, esse esse tipo de violência gratuita e é o esse tipo de humilhação antes da morte, isso é algo que não é normal. Isso aí já a gente já passou para atuação semelhante aos cartéis mexicanos. Deixou de ser aquele crime que a gente tem aqui no Brasil, que o Brasil, que o governo que aí está tanto defende como se fosse algo trivial, eh, como se fosse mais um ladrãozinho de celular, o que não é o caso, né? É um crime que se instala na estrutura estatal, que busca se acender de maneira a quem sabe no futuro fazer igual as FARC aí virar um partido, infelizmente.

Então é algo realmente muito preocupante. do ponto de vista da segurança pública, é uma decisão importante porque vai permitir o combate internacional ao à evasão da das divisas, né, que esse esse numerário produzido pela pela pelas organizações criminosas vai poder ser atacado fora das nossas fronteiras, coisa que o Brasil não tem tanto costume de fazer. Muito bem, Alisson Lopes. A gente agradece demais sua participação aqui no Café com a Gazeta do Povo. Seja sempre bem-vindo aqui, Alison.

Obrigado pela participação. Fico muito feliz com o convite e espero que se resolva o quanto antes essa situação da do porte de arma das GCMS, porque realmente não há possibilidade de se fazer um combate eficiente ao crime organizado sem a posse e a o porte de armas de maneira eficiente, o que não é o caso da legislação atual. >> Olha, Mauro, o que a gente tá vivendo é uma guerra geopolítica. Nós temos que ver isso no macro. Isso não é uma questão doméstica. Nós não estamos

falando somente dentro do nosso território nacional. O nosso território nacional, o Brasil é um país, é um player estratégico hoje nessa guerra geopolítica. Por quê? porque ele tem recursos naturais, ele tem minérios, ele tem muitas, muitas coisas que que o mundo, os dois impérios necessitam, tanto a China quanto os Estados Unidos e vários outros países do mundo. Então, o que o Donald Trump tá fazendo agora é tentando colocar uma equidade, um equilíbrio nessa relação que não há, porque o Lula ele tá fazendo negócios somente com a China, que são negócios ideológicos, de forma ideológica, e são parceiros ideológicos através do BRIC. E

aqui a gente tem que falar sobre o Bricks, porque o Bricks é um ponto importante sobre isso. E o Lula não fala mais sobre o Bricks porque ele entendeu que dali no passado tinha causado problema. Ele já tinha falado logo quando ele tomou posse, ele falou que o bricks ia avançar, que ia criar uma moeda para eh desdolarizar, né? tirar o dólar do mercado, eh, não deixar mais o dólar como uma chave, eh, do mundo inteiro de moeda de câmbio que ele e isso ele e e isso causou um certo mal-estar com os Estados Unidos já lá no início da posse eh do Lula. Então agora com Trump que ele volta e e fazendo sempre a política da America first e vendo que a política anterior dos Estados Unidos era muito vulnerável com o Joe Biden, que não era ele que assinava os termos, ele assinava, dizia que assinava contrato, mas não era. um governo fantasma que

atuava ali dentro dos Estados Unidos, favorecendo muitas vezes o mercado chinês, que isso é muito bom a gente falar aqui, porque o caos de tudo isso que tá sendo criado no mundo é o seguinte, que lá atrás as pessoas precisaram da China porque tinha mão de obra barata, porque as pessoas precisavam, principalmente aqui na Europa, que todo mundo que começou a importar essa mão de obra ou levar as suas empresas pra China. porque tinha vários benefícios, eh, taxas baixíssimas, enfim, que isso no início, quando você tá fazendo esse mercado, é muito bom a curto prazo, mas a longo prazo causa um dano enorme dentro dos países. É isso que tá acontecendo agora, porque os países quebraram, as indústrias quebraram e e a China eh roubou várias propriedades intelectuais aí, propriedade que era importante pros países que já não tentes, nem se fala, enfim, criou suas bigtecs, não quis que as bigtecs americanas entrassem dentro eh do território chinês. E a gente sabe muito bem por quê, porque ali existe um regime fechado que Xinping mudou a sua própria constituição para ser presidente até quando morrer. Então ali dentro é muito mais fácil ele ter esse controle de tudo que vem acontecendo. Quando Joe Biden

sai dos Estados Unidos e entra Donald Trump mais uma vez, o Donald Trump fica em dificuldade porque ele vai ter que recuperar esse tempo perdido e essa política externa que foi fracassada do Joe Biden, que não protegeu absolutamente nada, pelo contrário, entregou tudo aos chineses e deixou que esses países de terceiro mundo, que são somos nós, considerados os brasileiros, também se aliassem com os chineses. Colocou esses países no colo da China. assim como o Irã, assim como a Rússia e todos esses países que são hoje hostis e eles criaram o mercado deles. Então essa essa criação do Brick foi está sendo uma grande ameaça para os Estados Unidos, porque tá perdendo território. E aqui todo mundo fala de soberania, né? ah, a

questão da soberania e a gente tem que rever isso, tal, mas ao mesmo tempo e eh a gente não está vendo esse livre mercado. A gente tá vendo que a soberania não existe nem de uma parte, nem de outra, porque aqui eh eh o o Lula tá falando de defender a soberania brasileira, mas ele entregou a soberania brasileira nas mãos da China. Basta a gente ver o que tá acontecendo hoje dentro do Brasil. O mercado hoje no Brasil ele tá desequilibrado porque a gente observa que tem muito mais chineses como players dentro do nosso território que americanos. Então é esse equilíbrio que vem buscando essa sessão 301, esses toda essa investigação que começa em 2025 é exatamente isso, é focada no nesse tratado de comércio que foi criado em 1974 justamente para proteger essa equivalência de mercado, eh, onde todos possam atuar de forma digna. Aqui a questão do Brasil é que o

Brasil é considerado um país completamente corrupto e é mesmo porque quando é citado a questão da própria Lava Jato na área de corrupção dentro desse relatório ali se vê que tem uma brecha enorme e perigosa, porque enquanto o país está cancelando e dizendo que o Dias Tofol disse que as provas que tinham sobre a Lava-Jato eram provas desprezíveis, cancelando todo esse esse esse essa questão de monopólio e propinas que giravam em toda a América Latina. Com a OBrech, você tem uma empresa brasileira que atua em territórios estrangeiros, sobretudo na América Latina, dando propinas a esses governos e fazendo o quê? você quebra o mercado porque você não permite que outras empresas possam participar de certas licitações e de certas construções. E aqui as empresas sérias de fato ficam fora desse comércio. E o que fica dentro são as empresas corruptas roubando o dinheiro do povo, girando dinheiro entre eles que e e depois colocando todas essas investigações para baixo do tapete. E

aqui não é só não é só isso. Aqui a gente tem a questão do Pix, tá todo mundo falando a questão do Pix, mas a questão do Pix é uma questão de bandeira que os cartões de créditos americanos, por exemplo, Visa, Mastercard, American Express, eles perderam território, obviamente, porque o Brasil não usa Pix, eh, não usa mais o cartão de crédito, né? a gente teve um aumento aí de 54% em relação ao Pix e enquanto os cartões de crédito tiveram somente 30% de uso nos últimos semestres, então obviamente eles têm um problema econômico em relação a isso, que é para sentar à mesa e negociar. Aqui são questões de negociações, não tem nada a ver com política, não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro, não tem nada a ver com isso. Mas obviamente o Lula vai pegar essa essa bola que foi jogada e jogar no populismo, jogar aí na no slogan, jogar na nas teorias tendenciosas e completamente absurdas que ele faz e escondendo de fato a verdadeira importância dessa tratativa. E a gente

vê que o Lula está muito mais interessado em somente conversar com a China que os Estados Unidos. Isso tá ficando muito claro. É essa guerra geopolítica que os Estados Unidos está travando hoje ao redor do mundo, sentando com países, conversando com países e tentando renegociar e recolocar os Estados Unidos de novo no tabuleiro eh global. É essa essa a a nossa a minha análise agora daqui para frente a gente tem que observar eh como se trata isso no território geopolítico. Eu repito, a guerra que nós estamos vivendo é geopolítica e o território é economia.

Nós estamos nesse passo aqui agora, nessa nesse contexto, Mari Fred. >> Perfeito, Mari. Eh, mais um efeito colateral que é esperado, tá? Então, eu tava até conversando com alguns empresários, representantes da indústria e comércio, inclusive alguns deles eh estiveram na investigação eh 301 dos Estados Unidos, eram presentes eh durante esse processo do tarifaço, eh, quando Trump tarifou o mundo inteiro e acabou sobrando pro Brasil justamente pela ineficiência da diplomacia brasileira e também, obviamente, sobre todas as discussões. Obviamente que quando a gente pega o mérito, né, da questão da investigação justamente com com o que eles chamam, né, de um unfir, ou seja, um e uma uma linha bilateral que seja injusta, que eles consideram por parte do Brasil com os Estados Unidos, que deram o prazo para trazer uma regularização, é claro que entra em diversos aspectos, mas eu tenho certeza, Mari Fred, todos que acompanha aqui na Gaeta do Povo, que para mim o maior eh peso nessa conta é o peso político da ideologia. dia do nosso governo aqui no

Brasil com o governo dos Estados Unidos. Não é à toa que diversos temas, entre o mais quente agora, a questão das facções, né, que agora são classificados como terroristas, eh, acabou trazendo, né, a a a maior um maior questionamento, que nem era para ter um questionamento, isso é totalmente óbvio, mas por parte dos Estados Unidos não vai deixar barato. Então acho que a gente tá começando a ter esses efeitos colaterais de uma relação que na visão do presidente Lula é uma visão totalmente saudável, né? Que dizendo que o presidente Trump era um amigo, enfim, que era um cara querido, enfim, tudo mais. E agora o Brasil acaba sofrendo consequências. Isso é um reflexo que nós

observamos num princípio básico, né, para quem eh acaba tendo eh um estudo mais aprofundado, uma diplomacia, ou seja, que é basicamente uma negociação, né, que tira ali os efeitos das ideologias e entra no aspecto comercial. E muita gente diz assim: "Não, Alex, mas isso entra puramente no aspecto comercial e não entra num aspecto ideológico". Eu acabo discordando, tá? Porque nós tivemos diversas diversos pontos eh que foram discutidos durante o a questão até mesmo da questão das facções criminosas classificadas como terroristas e no qual o Brasil representado novamente pelo presidente Lula agora que nós temos dizendo abertamente que tá decepcionado, né, com com RC Marco Rúbio, decepcionado com o presidente Trump, com a decisão que foi tomada. Olha, pensa o seguinte, né? Ou

seja, todas as narrativas que foram colocados, que foram construídas pelo governo Lula se caiam por terra. Isso não não se resolve o problema da segurança pública e também ao mesmo tempo quando a gente pega na questão do comércio, o Brasil sim é muito importante. A gente pega o café, por exemplo, é um mercado muito importante, café solúvel, principalmente porque onde tem o maior valor agregado também tem um mercado importante pros Estados Unidos, um mercado relevante. São diversos itens que o Brasil precisa investir, eh, precisa realmente exportar e isso perde competitividade. Perdão, competitividade, claramente a gente vai ter o quê? Desemprego, né? a gente vai

ter realmente depois do do 6 por1 aí que realmente vai sentir na ponta, mas eu tenho maior desemprego, menor investimento, menores menor capacidade de exportar, isso diminui receita do país, diminui produtividade. Algo que o Brasil precisa, Mari Fred, produtividade. Todas as medidas que foram feitas até o momento foram medidas improdutivas, ao contrário, uma rota que o Brasil tá seguindo de forma contrária do que deveria ser seguido. Então, mais uma vez, eh, muita gente questionando aí essa essa discussão, né, com os Estados Unidos, com o Brasil. A gente precisa mais uma vez enxergar o que que o Brasil tá fazendo pro mundo, pra gente entender o que passa na cabeça de Donald Trump.

>> A gente quer inserir o senhor aqui nessa questão que é o destaque do programa de hoje, né? tarifa imposta pelos Estados Unidos, relação entre Brasil e Estados Unidos. Mas desde que a gente anunciou que o senhor viria aqui hoje, tem bastante gente fazem para eh o pessoal faz praticamente uma campanha, assim como outras vezes aqui, dizendo que gostariam que o senhor fosse presidente da República e tudo mais. E hoje alguns falando sobre a possibilidade de o senhor ser eh candidato aí à vice, né, na presidência. Eu gostaria de ouvir do senhor se existe essa possibilidade. Boa

parte do nosso chat pediu bastante que a gente perguntasse sobre isso. >> Olha, muito obrigado. Agradeço também o carinho de todos e de fato acho que imagino que tem aí um reconhecimento de uma constância e de uma entrega política que acho que tá em falta no Brasil, mas agradeço muito esse reconhecimento. Ah, com relação às possibilidades, olha, eu sempre eu me sinto honrado. É um privilégio ser brasileiro, é um privilégio poder servir o Brasil e mas cabe ao ativismo, cabe aos amigos. Eh,

não tenho contato eh direto com Flávio Bolsonaro, não tenho contato com o partido eh com relação a esse tema. Então, eh depende deles aí a escolha e que faça a melhor escolha. Acho que eles têm uma missão importante pela frente. Certamente que podemos agregar, seria um grande privilégio. Eh, mas ultimamente, assim, ao menos a em termos de finais, seria a escolha desses dois agentes aí.

E nessa composição, >> deputado, tivemos, né, um anúncio por parte do representante de comércio americano sobre a eventual aplicação, né, dessa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros, considerando ali uma série de fatos, né, que foram elencados. Como é que o senhor vê esse momento das relações entre os dois países e eh esse anúncio de que as tarifas podem ser aplicadas no bojo da investigação da sessão 31? >> Sim. Olha, eu acho que o o governo norte-americano, primeiro, o governo norte-americano serve aos interesses do norte-americano, do sistema norte-americano e da população norte-americana. Esse é o é o principal mote e orientação, especificamente este governo, o governo Trump é extremamente voltado a isso. Então o tarifaço tem

alguma coisa a ver com a a vontade do governo punir o governo brasileiro porque não está alinhado ou porque de fato está protegendo narcotráfico? Na minha opinião, uma uma metade das decisões, sim, mas a outra parte não. Qual parte? Sim. Eu acho que temos a questão da de praticar censura, cerceamento de oportunidades de empresas norte-americanas aqui no Brasil. E a

gente sabe que isso é patente, né, o governo e o estado brasileiro, especificamente esse governo brasileiro. Eh, mas isso como sendo até um aspecto tradicional, o Brasil é péssimo de fazer eh licitações e de abrir mercado de uma maneira eh eu diria equinânime, né? Ele é ele é um é um governo de apadrinhamento. Ele apadrinha a quem de fato ajuda o governo ou ajuda os interesses escúrios da política brasileira. Então, eh nós não temos aí um uma idone na condução de licitações e tudo mais, além da dessas questões agora ideológicas de aplicação de ou menos de liberação, né, de liberação da liberdade de expressão, né? Nós temos aí um um

judiciário que quer censurar, o governo que quer censurar e tão praticando censura, talvez de uma maneira não tão direta, mas indiretamente eles estão comendo pela beiradas e pode ser um cerceamento muito perigoso aí para os interesses norte-americanos de manter a liberdade de expressão e as empresas de mídia que são veículos dessa liberdade de expressão ativos dentro do Brasil. Então isso aí acho que tem uma punição por esse lado. Agora que talvez eu até considerarei justa, tá? Porque nós brasileiros temos o interesse de manter a liberdade de expressão. Então esse interesse norte-americano em que pese é egoísta do ponto de vista dele, tem um aspecto altruísta porque tem um efeito positivo aqui no Brasil. Agora tem um

outro efeito que aí sim eu acho que é negativo e não tem muito cabimento de usar usar a justificativa de punição do governo, porque quando você aplica o tarifaço, você prejudica as empresas brasileiras e as empresas brasileiras já são prejudicadas pelo próprio governo brasileiro. Então, eh, isso aí é uma mera desculpa. Eh, ou seja, aproveitaram um ensejo de que que havia uma justificativa de punição ao governo brasileiro por não estar alinhado ao governo norte-americano. Até aí eh tudo bem, poderiam ser sanções individuais ou sanções políticas. Agora, minuto que você parte para mesma usar a mesma justificativa para fazer uma punição comercial contra as empresas brasileiras, aí eu acho que incorreu em erro, né? Ou então que justifique de

outra maneira, né? Porque não é não para mim não não é justificável. Acho que é um prejuízo ruim para o brasileiro. Certamente isso atende os interesses norte-americanos em que começa a blindar mais ainda a economia norte-americana. Lembrando que esse governo agora, segunda a versão do Trump, tá numa atuada mais proteionista, né, e querendo atender interesses eleitorais que vai acontecer esse ano ainda. Então há todos

esses aspectos aí que a gente precisa considerar nessa medida. E eu acho que eh a justific a justificativa que o governo norte-americano eh dá para todo essas esse aumento de tarifa, ela é meia eh eu diria que meia razoável, a outra metade não é razoável. Então eh temos que aí com ao menos com a razoabilidade tentar liberar as empresas brasileiras para poderem agir mais livremente no mercado norte-americano. >> Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira. Deputado, o meu questionamento tem a ver também com o tarifaço. No primeiro momento ali, n

tarifas impostas, o governo federal trouxe a narrativa da soberania, acabou tentando ganhar em cima disso tudo. O senhor acredita que politicamente o Lula, a esquerda vão tentar de alguma forma trazer também esse episódio para um ambiente eleitoral e falar: "Olha só, olha o que a direita arrumou para o Brasil e coisas do tipo". Deputado, >> olha, eles vão tentar, certamente já estão tentando. Não acho que cola, né? O eleitor que existe hoje no Brasil é um eleitor muito mais safo, muito mais consciente de como é que a esquerda opera. E a esquerda é isso aí, é é o

simulacro. Eles praticamente usam toda a sorte de revestimento para encobertar o crime organizado, né? a esquerda deixou de representar aquelas grandes bandeiras que a esquerda sempre se valorizou, né? Democracia, inclusão, eh participação, a questão de justiça social, igualdade social. Essas têm sido as bandeiras tradicionais da esquerda, além de outras, né? o petróleo é nosso, eh,

soberania, soberania nacional, usaram de todas essas bandeiras no passado, mais recentemente, a questão de causas ambientais, ambientalismo, a questão do aquecimento global, depois a questão identitária. Então, a esquerda sempre usou aí um verniz muito bonito e brilhante, né, de termos aí que enchem a boca de virtudes. Agora, tudo isso, tudo isso desde o início, nós descobrimos hoje que era usado para corrupção, crime organizado, para narcotráfico e para a questão agora mais recente, questão de terrorismo. Então a gente tá vendo que a esquerda hoje representa isso, é narcotráfico, é ditadura, é corrupção, é terrorismo. É isso que a esquerda representa. E a população tá vendo isso,

né? Então eles não tão agora eh eu diria que eles não têm o elã, né, como diz o francês, eles não têm a moral para poderem dizer que eles é que representam a soberania, que eles é que de fato vão proteger o país e que vão, de fato, trazer segurança para a população brasileira. Muito pelo contrário, né? É um grupo extremamente criminoso, muito perigoso, precisa ser removido do poder. E eles mais uma vez aqui tão apelando para a hipocrisia para pegar aqueles desavisados e sempre tem alguns milhões de desavisados aí no Brasil, não tem mínima dúvida que que ainda existem, mas eu acho que a maioria da opinião pública, ela já se qualificou, ela já se vacinou contra esse tipo de mentira e essas narrativas que a esquerda está adotando não aderem mais, né? não tem

mais nenhuma aderência, né? Já temos imunidade. A opinião pública já está imunizada contra isso. Então, eu acredito mais nisso do que de fato você tá criando aqui uma uma um um novo movimento nacionalista, como existia talvez no início do do século passado, há 100 anos atrás. Então, não acho que esse é o caso agora. Não acho que vai

haver aderência, assim como as outras narrativas que eles usaram até até agora, como não estão tendo mais aderência. Deputado, ainda aproveitando a sua presença, a sua participação aqui hoje no programa, gostaria de ouvir sua análise também sobre a importante classificação aí por parte dos Estados Unidos das facções criminosas brasileiras como terroristas. O quanto isso representa neste momento? >> Isso é excelente essa medida. Eh, isso foi uma deu um sopro de esperança aqui para todosos brasileiros que vivem com medo, que vivem na grande injustiça causado por esse sistema corrupto que representa criminoso e que inverte o que que é o quê. Inverte a justiça pela

injustiça, inverte a verdade pela mentira. E é isso que nós estamos vivendo com este governo, não só no governo, mas também no judiciário. Tem sido uma vertente aí de mais de duas décadas aí desse tipo de império medíoc e corrupto que nós eh colocamos lá em Brasília. Então, eh eu acho que essa medida de criminalizar a base do governo, que é uma base criminosa, então eles estão criminalizando aqueles que sustentam a a esquerda brasileira, né? Lembrando que a esquerda brasileira, como eu mencionei, não tem mais adesão de ideias, o que eles tinham no passado, mas agora não tem mais. Então o que que

eles têm hoje? Hoje ele tem as instituições. Então as instituições aparelhadas, elas ainda sustentam, é o que sustenta esse modelo da esquerda que precisa ser removido e acho que já está em franca decadência em todos os seus sentidos. E a base dessa dessa sustentação é o crime organizado. A gente tá vendo isso. Por isso que o

próprio presidente foi lá com Itamarati, que é uma agência de estado, para pedir pro Trump não declarar eles como sendo eh criminosos terroristas, né? Vinculado a ao terrorismo internacional, que são, nós sabemos isso, a há evidências assim que perpassam eh que transbordam a qualquer eh relatório oficial. Então, nós estamos aqui diante de uma uma possível eh mudança muito profunda, exatamente porque a base desse governo, a base criminosa desse governo vai ser cesteada, vai ser censurada, vai ser atacada por um poder muito maior que é o poder eh bélico dos Estados Unidos. Então eles estão com medo disso porque isso é o último pilar de sustentação do seu governo. Então eh para nós brasileiros que vivemos debaixo deste tipo de regime é uma grande esperança.

Agora, não acho que vai ser um efeito direto e nem será um efeito de curto prazo, mas ao menos na na nos primeiros momentos nós teremos aí os Estados Unidos, na minha opinião, eles vão começar a fazer seciamento dos ativos do de todas as transações bancárias. pode também afetar o empresariado, sobretudo do mercado financeiro aqui do Brasil, o que eu vejo como sendo positivo. Nós sabemos que temos vários bancos, além do máster, há vários outros bancos que sustentam toda essa roubalheira de bilhões que é promovida pelo governo. Então, seria muito bom trazer luz a esse sistema financeiro brasileiro, que eu acho que também é corrupto, assim como o governo, e que estão envolvidos com narcotráfico e terrorismo internacional. Então, acho que vai ser uma boa medida.

Eh, e pode ser que isso pese eh na nas questões eleitorais. Sim, positivamente. Positivamente, porque a população num primeiro momento precisa de segurança. Eu acho que estão todos entendendo que este governo significa crime, este governo significa insegurança, esse governo significa instabilidade social. E eu acho que é esse que é o voto, é votar contra isso. Então, por isso que

eu vejo de uma maneira positiva o que os Estados Unidos está fazendo e pode ter um efeito positivo eleitoral também. >> Primeiro tá em Goiás. Por quê? Por que que ele foi nessa entrega? Porque Goiás não aceita petista tomando conta nem do estado, nem da capital goiânia, nem de várias cidades. Começa por aí, tá?

Então, por isso que o Lula esteve lá. Por que que o Lula falou grosso e rouco, né, como sempre? Porque interessa ele tentar angarear uns votos lá no estádio de Goiás, já que lá ele não tem candidato, não tem palanque, não tem absolutamente nada para chamar de seu e dizer: "Olha só, agora eu estou em Goiás e posso utilizar esse prefeito, esses vereadores, o governador, o vice, seja lá quem for". Não tem, não tem senador também para para poder subir em palanque e dizer esses absurdos. inclusive o palavrão que ele falou no final aí eh em relação aos Bolsonaros e a quem quer que seja. Bom, o Lula está no momento da

carreira dele política, que ele acaba ouvindo de algumas pessoas: "Ah, ele é espontâneo. Ah, ele fala mesmo. Ah, ele é bem humorado. Ah, não, ele não é, ele não é. Ele é grosseiro, é mal educado, é um sujeito asqueroso, porque em todo lugar que ele chega, ele dá o tom preconceituoso que ele tem sobre determinada pessoa, ou mesmo é agressivo como ele foi agora.

Mas isso não é novidade. Ele sempre foi assim. Quando ele voltou à presidência da República, ele disse que só descansaria quando F o Sérgio Moro. E a gente não pode falar, apesar do Lula ser liberado palavrão aqui. A gente não pode, mas foi exatamente isso que você aí na sua residência, no seu carro, onde quer que você esteja, pensou. O Lula é

um sujeito vingativo. Ele sente que o momento político é ruim e é mesmo porque ele teve uma reunião, um bate-papo, reunião é muito forte. Teve um bate-papo com o Donald Trump semanas atrás, um bate-papo intermediado por Joesley Batista, aquele mesmo lá corrupto, tudo mais. Nesse bate-papo ele não conseguiu nada, cancelou até a entrevista coletiva. E aí na embaixada do Brasil em Washington disse: "Não, nós conversamos isso aqui e aquilo outro". Não deu em

nada. Semanas depois, o Flávio Bolsonaro vai à Casa Branca, conversa por quase 2 horas com Donald Trump, conversa com o vice-presidente americano J Venso, conversa com o secretário Marco Rúbi e tanta gente importante do governo. E aí vem a pedrada no outro dia com relação às organizações terroristas, PCC e Comando Vermelho, que o Lula e o PT não queriam que fosse eh fossem inseridas eh como organizações terroristas. Vem a questão das tarifas e aí o Lula fica falando o quê? Fazendo o quê? Não tem o que dizer. Tá perdendo,

é uma derrota atrás da outra. E aí ele parte paraa agressividade. Ele parte para essa agressividade que ele viu tantas e tantas vezes adversários dele cometendo e ele obviamente se dando bem com isso. Só que agora ele é o agressor. Agora ele que xinga, que fala o palavrão, que é grosseiro e agressivo e mal educado. Como nesse evento, você

imagina um evento que é uma entrega que deveria ter algum sentido educacional, cultural, pelo que significava, e ele vai atacando Bolsonaro, os filhos de Bolsonaro, com essa forma ríspida que ele acabou tendo durante o discurso dele. está completamente perdido politicamente, está completamente perdido nessa guerra comercial com os Estados Unidos e, é claro, sentiu o golpe, sentiu totalmente o que aconteceu entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro na semana passada. mais do que isso, viu que toda essa narrativa criada com o escândalo master tentando empurrar pro outro lado algo que é dele, algo que é do PT, algo que tem origem lá no Credesta na Bahia com ex-governador Rui Costa, que foi ministro da Casa Civil do Lula, viu que não colou com o outro lado, com o lado da direita, e tá voltando tudo para ele. E aí ele tem essa reação completamente destemperada de um cidadão que a esquerda tenta sempre aproximar do mais pobre, tenta sempre aproximar do mais necessitado, tenta sempre criar a ideia, a imagem de que é um sujeito bonachão, bem humorado, pode chegar perto dele, que ele é do povão. Esse é o verdadeiro Lula. É o Lula que fala esse tipo de

palavra. É o Lula que disse que vai se vingar do Sérgio Moro falando aquele absurdo. É o Lula que é contra o desenvolvimento do Brasil e continuará sendo. Esse é o retrato do Lula, Mário. E >> vamos começar por esse tema que eu acho bastante importante, até porque não se fala em outra coisa. A gente veio aqui

para explicar exatamente sobre essas supostas tarifas. O governo Trump ele pode se impor um novo tarifaço contra os produtos brasileiros. Um escritório representante comercial dos Estados Unidos recomendou essas tarifas de pelo menos 25% sobre importações do Brasil com algumas e salvas exceções, tá? A gente preparou um vídeo com a nossa jornalista Rossana Bitencur para explicar como isso pode funcionar. Vamos acompanhar >> o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, órgão ligado ao governo norte-americano, divulgou nessa segunda-feira um relatório em que recomenda a aplicação de nova tarifa para importação de mercadorias brasileiras. A proposta prevê uma taxa

adicional de 25% sobre uma ampla lista de produtos nacionais, como máquinas e equipamentos industriais, produtos químicos, bens manufaturados, calçados e móveis. Alguns itens estratégicos, no entanto, ficariam de fora da medida e serão mantidos sob isenção. Entre eles estão o café, a carne bovina, frutas, peças para aeronaves e terras raras. A investigação começou em julho do ano passado a pedido do presidente Donald Trump e o comunicado elenca vários motivos para justificar o novo tarifaço. O primeiro são as ordens da justiça brasileira contra redes sociais, como determinações de remoção de conteúdo e perfis, além de multas e o prejuízo a empresas que atuam em serviços de pagamento eletrônico, alegando que o Banco Central favorece o sistema PX em detrimento de provedores americanos. Outros pontos mencionados

foram a prática de tarifas preferenciais a outros países, o desmatamento ilegal e a falta de medidas suficientes para combaterem a corrupção e garantir a proteção da propriedade intelectual. O Brasil não aplica suficientemente suas leis penais e regulamentos aduaneiros para combater produtos falsificados. não resolve o problema do tempo excessivo que suas autoridades levam para examinar pedidos de patentes e não implementa medidas antipirataria consistentes e contínuas", alegou o órgão norte-americano. Em 2025, os Estados Unidos já haviam aplicado tarifa de 50% às importações brasileiras. O governo americano informou que vai realizar uma audiência pública para receber manifestações do setor privado no dia 6 de julho. O caso aumenta a pressão sobre

as negociações entre Brasília e Washington. Apesar de encontros recentes entre os presidentes Luís Inácio Lula da Silva e Donald Trump persistem divergências em temas comerciais e regulatórios. A expectativa agora é pela reação do governo brasileiro e pelos próximos passos das negociações diplomáticas. Pois é, a questão é esse tarifaço, ele é uma pressão comercial ou um recado político direto ao governo Lula? Porque a gente percebeu, né, o Lula, ele ele naquela vermelhidão toda dele da semana passada, né, ao qual ele deu ali uma coletiva, ele tava bem nervoso falando que ele sim teve uma reunião com frutos, né, com o Trump. Foram 3 horas. Mas e aí

o que Trump queria discutir, que era realmente a questão eh de CV e PCC, não foi discutido, né? Ou pelo menos a gente não tem essa versão dos americanos, mas temos a versão de Lua, né? O que não foi discutido a gente já sabe. E aí >> é, pois é, a gente não sabe também se essa questão aí das tarifas eh foi discutida lá com o Lula, porque a gente só tem a versão dele. Carla, sendo bem sincero, né? Eh, o problema de semanas

mais paradas, como essas semanas mais curtas também, como a Line traz lá, o Congresso tá meio que as moscas, é que a gente aqui da imprensa também tende a olhar com lupa, né, para algumas coisas que nem são um problema ainda. talvez sejam um aí, talvez. Eh, essa, por enquanto é só ali uma recomendação, né, um relatório, eh, uma recomendação para que o os Estados Unidos imponham tarifas de 25% no mínimo alguns produtos brasileiros. Mas como a gente tá numa semana meio parada, né, parece que todo mundo olha para aquilo como um fato já, como uma coisa eh já dada desse escritório do representante comercial dos Estados Unidos, né? Enfim, a gente vê ali eh na matéria do galão, né, que o órgão do governo Trump sugere, não foi o Trump que sugeriu, foi um órgão ali eh do executivo, ligado ao executivo e tal, que veio com essa sugestão, mas a gente já tá dando tudo como certo do Brasil.

Pode impor, talvez imponha. Não tô dizendo que não vá impor tarifas, mas por enquanto a gente só fica falando disso na base da especulação e como a gente vai ver eh mais adiante aqui no Gazeta agora, isso aí tem implicações eh eleitorais. É óbvio que o Lula tiraria proveito dessa sugestão, dessa desse talvez aumento de tarifas pro Brasil. Foi o que eu disse aqui no comecinho do programa, cara. A gente vive essa gangorra, né? A gente viu semana passada

o Flávio Bolsonaro tirando proveito daquela medida lá que designou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E agora o que a gente tá vendo é o Lula tirando proveito dessa possibilidade de imposição de tarifas ao Brasil. Carlo, >> é o que a gente não pode esquecer, claro, é do kit reeleição, né, gente? Isso a gente não vai esquecer. Jamais que somam aí alguns milhares de reais, né? A gente vai falar disso também daqui

a pouco. Boa tarde, professor. Bom, queria falar um pouquinho sobre esse kit reeleição aí, esse pacote de bondades todo eh do Lula que deve custar aos brasileiros eh algo em torno de R$ 190 bilhões de reais. É o que está sendo dito aí, isenções, crédito subsidiado, programas de renegociação de dívidas e benefícios sociais. Queria saber do senhor se o senhor acha que tá sendo armado aí uma bomba relógio na economia, se o senhor acha que quem vencer essa eleição vai enfrentar dificuldades na economia aí a partir de 2027.

>> Vai sim. Eu entendo que a questão fiscal, o desafio fiscal do Brasil, eh, dentro das suas políticas internas é o grande desafio da nossa economia. Eh, para você ter uma ideia assim, eh, pro Brasil é começar a ter uma situação fiscal, na minha opinião, mais saudável, ele teria que tá fazendo uma economia de 200 a 250 bilhões por ano, no mínimo assim, de superá primário, de resultado primário, né? Hoje, mal e mal, a gente consegue ter um equilíbrio do resultado primário. A gente trabalha com déficit pequeno, mas trabalha com déficit.

Então, a gente teria que reverter nesse sentido, né? Eh, como a nossa situação fiscal é muito delicada, eh, acontece alguns fenômenos da macroeconomia que é importante a gente leitar os telespectadores no seguinte sentido. Como o governo tem uma dívida alta e crescente, ele pressiona a taxa de juros para cima. Então, a nossa taxa de juros CIC é muito alta, todo mundo sabe, 14,5. Aí a taxa de juros, ela prejudica todo o aparelho produtivo nacional, inclusive o crédito consumidor. Aí você vê, sem

sombra de dúvidas, o aumento na influência, por exemplo, de uma pessoa física, o aumento da inadinfluência da pessoa jurídica, o forte crescimento que a gente vê de pedidos de recuperação judicial que estão batendo recordes, né, na nossa economia, tá? E depois o governo vem, né, com, né, ela ele erra na estratégia de um lado, né, que não faz o ajuste fiscal e pressiona estratégia pro outro e do outro lado, com a outra mão, ele estende, né, esse pacote de bondades. É claro que é importante o trabalhador e a população brasileira renegociar a dívida, mas eu acho que é uma política muito populista, né, e que não resolve a situação do brasileiro. Para resolver a situação do brasileiro, sem sombra de dúvidas, a gente precisa ao mesmo tempo buscar essas renegociações, que é fundamental, mas ao mesmo tempo concomitantemente você buscar uma alternativa para um ajuste fiscal mais consistente na nossa economia e reduzir em termos estruturais essa taxa de juros. que diga de passagem, né, tirando o período da COVID, a gente tem um juros estruturais do governo de título soberano acima de dois dígitos, que é muito alto.

>> Agora vamos sim falar de PCC, que é o novo 6 por1 do noticiário, né? Falamos tanto do 6 por um, né, Paulo? Agora é a vez do PCC e do CV. Aliás, eh, esses grupos não saíram aí da nossa boca nem na época aí do ano passado, próximo aí da da do mês de outubro, né, ao qual eh, houve aquela invasão nos morros. E a questão é a seguinte: a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ela começa a valer no dia 5 de junho, isto é, sexta-feira, salvo meu engano aqui. A medida, ela

coloca as facções brasileiras em uma lista internacional que inclui grupos como Alqaida, Estado Islâmico, Ramás, Resbolá, que a gente ouve muito falar em todas as questões que acontecem. eh eh em outros países, em outras regiões do mundo. E você sabe o que pode acontecer a partir dessa classificação? A Rossana explica pra gente. A decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras traz uma pergunta inevitável. O que costuma acontecer

quando Washington intervém em nações dominadas pelo crime? A experiência recente em países da América Latina mostra que a classificação vai muito além de uma mudança de nomenclatura. Em casos semelhantes, os Estados Unidos ampliaram sanções financeiras, congelaram ativos, intensificaram o compartilhamento de informações de inteligência e reforçaram operações de combate ao crime organizado. No México, por exemplo, a designação de cartéis ligados ao narcotráfico levou um aumento da cooperação entre as autoridades mexicanas e norte-americanas. Os Estados Unidos ampliaram o monitoramento de movimentações financeiras suspeitas, reforçaram o compartilhamento de inteligência e intensificaram ações para identificar rotas de tráfico e redes de lavagem de dinheiro. Na Venezuela, o

foco esteve principalmente no combate ao narcotráfico internacional. Os Estados Unidos utilizaram a classificação para justificar operações de vigilância e patrulhamento naval na região do Caribe, além de ampliar sanções contra indivíduos e grupos acusados de colaborar com organizações criminosas. Já no Haiti, onde gangues armadas exercem forte influência sobre territórios urbanos, a medida foi acompanhada pelo congelamento de ativos, restrições financeiras e maior pressão internacional.

E aí a questão é ainda sobre eh as relações entre Brasil e os Estados Unidos, o secretário de Estado americano Marco Rúbio, um tal de, lembra? >> É um tal de Marco Rúbio. >> Lula mandou essa semana passada, mandou um tal de Marco Rúbio. Afirmou que o Brasil é uma exceção eh em uma América Latina que, segundo ele, está cheia de aliados dos Estados Unidos. Vamos ver o vídeo dele e do Marco Rúbio, que tá ali agendado em português. Acompanhe.

security that we all have common but also economic prosperity that go hand in hand story that basically other than Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well at least the president's been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American friendly leaders and America direction now obviously we have to operational that

E olha gente, a situação é muito séria. A gente o nosso país é um país muito grande. A gente é praticamente um continente e às vezes a gente vive numa bolha estadual que é muito diferente de outras regiões do Brasil. E eu vou citar aqui a questão da Amazônia. Amazônia virou um corredor do narcotráfico no mundo. Então, o que acontece lá é

absurdo o que está acontecendo, inclusive com vários grupos, assim como o PCC, assim como o Comando Vermelho, até outros grupos como eh o Trem de Arágua, que é da Venezuela, que são grupos terroristas que estão realmente andando livremente como se nada tivesse acontecendo. Aliás, nada está acontecendo, porque a gente não tem eh esse cuidado com as fronteiras que o próprio presidente Lula afirmou na semana passada e falou ainda nervoso sobre esse assunto. Existe eh, para vocês terem uma noção, eh, foi feito uma pesquisa e eu vou trazer alguns dados para vocês. A região amazônica passou por uma mudança estrutural nas últimas duas décadas, pelo menos 20 anos. E ela deixou para trás, por exemplo, é aquela rota de passagem, apenas de passagem, para se tornar o centro logístico do narcoterrorismo, do narcotráfico global.

Isso está acontecendo no Brasil e a maioria das pessoas está tampando olho para essa situação. Quem vive na região sabe o caos que é. Inclusive as poucas pessoas que vivem, a gente vê um êxodo, as pessoas estão saindo dessas regiões por medo, medo de morte mesmo. >> É, Carla, a situação não é das mais simples, não. Bom, vamos lá. Eu quero

comentar eh antes, né, esse eh essa explicação que a gente viu aí eh da Rossana, né, ela fala: "Olha só as consequências. A gente sabe que o governo Lula tá fazendo um escarcel, tá falando que o Brasil vai ser invadido pelos Estados Unidos, vai perder a soberania. Ele chegou a dizer, né, Carla, que os nossos, que ele tava eh triste, né, por causa dos os nossos criminosos, né, >> os nossos criminosos, nossos meninos, né, >> os nossos meninos, sei lá o que, aquele, aquele português maravilhoso dele. Olha só as consequências, que coisas graves. Eu estou sendo irônico aqui para deixar bem claro. Aumento da cooperação entre o

país eh e os Estados Unidos, monitoramento das movimentações financeiras suspeitas, eh incremento ali da inteligência e também o monitoramento dessas redes de lavagem de dinheiro. Gente, não vai ter invasão. Não vai ter invasão, como tem gente, aliás, né, que assim, tem gente, infelizmente, tá torcendo por invasão. A gente viu isso da semana passada, gente falando: "Ah, que eu quero ver fuzileiro naval americano matando o traficante brasileiro. Isso não vai acontecer. A

gente não vai perder eh a nossa soberania também, como tem dito o governo Lula. E por outro lado também, eu disse isso aqui semana passada, não vai resolver esse problema aí de uma hora para outra nem nada. É um trabalho de formiguinha, é um trabalho lento, mas como disse até o Eduardo Matos de Alencar, que é sociólogo aqui da sexta-feira, né, Carla? É isso aí é uma oportunidade pro Brasil começar a se livrar dessas facções criminosas. Não tem mágica nessa história, né? uma

tentativa de o Brasil pelo menos conseguir recuperar parte do seu território, que como a Carla falou aqui, já foi, já está dominado por essas facções criminosas, não é, não vai ter invasão e também não é uma solução mágica de uma hora para outra. Agora comentar ali a fala do secretário de estado, Marco Rúbio, né? Muito preocupante, Carla, do ponto de vista aí diplomático, porque o Marco Rúbio coloca sim o Brasil ao lado de, olha só, Nicarágua, Venezuela, Cuba e também a Colômbia. A gente vê por esse vídeo que essa relação do governo brasileiro com os Estados Unidos não é assim tão suave como o Lula deu a entender naquela coletiva depois do encontro dele com o Trump. Parece, Carla, que a hostilidade do Lula em relação ao Trump, que a gente vê sucessivas manifestações grosseiras, agressivas do Lula em relação ao Trump, não tem passado despercebida ali pelo Departamento de Estado. A gente sabe que

o Lula tá jogando pra militância, mas no campo diplomático essas palavras importam e importam muito. Só que a esquerda, me parece que vai insistir nessa ideia toda aí de soberania. E Carla, só se você me permite aqui, vamos fazer agora um esclarecimento histórico, né? Porque o Lula falou ali, eh, lhe mencionou Joaquim Silvério dos Reis, que foi quem traiu os inconfidentes, né? denunciou Tiradentes ali pra coroa eh portuguesa. O Tiradentes, sim, foi

enforcado, mas o Joaquim Silvério dos Reis não. Então, só fazendo esse esclarecimento histórico. Carla, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.