---
video_title: "Virgínia e famosos processados na Justiça pela farsa das bets que arruinam vidas  | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: wOpqzPYKviM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wOpqzPYKviM
video_date: 2026-07-14T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário cirúrgico, Alexandre Garcia destrincha a polêmica em torno de uma promotora de Justiça do Rio de Janeiro que protestou contra a leitura de um poema religioso em um evento público. Garcia rebate o argumento de "inconstitucionalidade" invocando o próprio preâmbulo da Constituição de 1988 — promulgada "sob a proteção de Deus" — e as garantias fundamentais da fé, disparando o lembrete definitivo de que a laicidade do Estado não anula a cultura de um povo religioso. Na área econômica e jurídica, o jornalista analisa a ação de indenização movida por um apostador falido contra os influenciadores Deolane Bezerra, Virgínia Fonseca e Carlinhos Maia, revelando que a Justiça brasileira já acumula mais de 10 mil processos relacionados ao vício em apostas eletrônicas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Influenciadores são processados por apostas eletrônicas
  01:45 Mais de 10 mil ações contra casas de apostas
  03:10 Rio restringe publicidade de bets em espaços públicos
  04:10 Promotora protesta contra poema religioso
  05:35 Associação pede investigação por abuso de autoridade
  07:00 STF mantém crucifixo e reforça tradição cultural
  08:10 Constituição garante liberdade religiosa
  09:18 Encerramento
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #VirgíniaFonseca #Bets
---
Eh, foi notícia uma ação que está no na justiça em Campinas contra três influenciadores que fazem ou faziam propaganda de apostas eletrônicas, que a gente chama de bet, né, que significa aposta em inglês. O apostador tá pedindo 100.000 de indenização por danos morais para Deolane Bezerra, se não me engano ela tá presa, Virgínia Fonseca e Carlinhos Maia, segundo a defesa dele, prometiam eh renda com apostas eletrônicas e o besta caiu, né? Pois é. E aí ele disse que ficou viciado, pensou em acabar com a vida, em fugir do do Brasil porque tava devendo muito, eh, que foi enganado, que perdeu emprego, perdeu tudo, porque eles insistiram com propaganda enganosa contra ele. Aí eu fui ver, tem um

levantamento aqui eh feito, acho que foi feito lá num, não sei se foi pelo, foi, foi um jornal que fez esse levantamento. Hoje existem processos semelhantes de 2018 para cá, 10.627 627 ações, tendo as Betixo. Eh, e é mais aquelas que já foram julgadas, 60% a favor do apostador, eh, vítima, né, vítima do seu próprio erro, né, do seu próprio julgamento. E 40% não levaram. Provavelmente a banca de

apostas demonstrou que ele apostou porque quis, assim como o pessoal que fuma e depois processa a fábrica de cigarros. Fumou porque quis, maior idade e não faltou aviso no maço de cigarro, né? Aí eu vejo uma notícia na agência oficial que a cidade do Rio de Janeiro proibiu publicações, publicidade, propaganda de apostas em lugares públicos como a cidade. A cidade não tem, não é pessoa jurídica, não pode proibir nada. A cidade é uma aglomeração urbana.

Depois eu fui ver, é a prefeitura municipal, aí sim é o município do Rio de Janeiro. Esse é um ente público, um ente do direito público, né? O município, o estado e a união são entes do direito público. Mas pessoa que entra no jornalismo e não sabe disso, meu Deus do céu, né? não sabe a diferença imensa entre cidade e e município.

Talvez lá no Rio de Janeiro, porque em certa época, né, [limpando a garganta] durante muito tempo, Distrito Federal e a cidade do Rio de Janeiro eram a mesma coisa, né? Distrito Federal é uma entidade do direito público. Mas falou em Rio de Janeiro, eu queria falar sobre um incidente que aconteceu numa reunião do de conselhos tutelares no Rio de Janeiro, em que uma integrante do Ministério Público, uma promotora, na mesa, eh, sentada à mesa diretora dos trabalhos, protestou veemente. Quando uma pessoa leu um poema eh de cunho religioso, ela se disse a promotora assolapada por uma oração evangélica. Na verdade era um poema e disse que era inconstitucional, né? que a fé é um direito privado e não

deve ser estendida a outras pessoas em evento público. A promotora Eline ou Elain, porque tem o Y aí, não sei, Cristina, não sei se pronuncia Cristina porque é CH também, não sei se não é churistina da Silva Rodrigues, né? Eh, enquanto a associação eh dos promotores eh apresentou solidariedade a ela através de uma nota, o eh o a Associação dos Conselhos Tutelares entrou eh no Ministério Público eh pedindo abertura de um inquérito administrativo para saber se não houve abuso de autor autoridade, associação eh do Ministério Público do Rio de Janeiro, eh por sua vez, né, como eu disse, eh reafirmou a laicidade do Estado e, no entanto, né, opur se [limpando a garganta] move eh lá no STF, no superior, no Supremo Tribunal Federal, tem um crucifixo no plenário. feito pelo eh Tesquiate, o mesmo que fez a Estátua da Justiça de Temes, onde a cabeleireira Débora escreveu com batom, né? Perdeu Mané.

O Alfredo Tesquiat é o autor dos anjos que estão pendurados lá na catedral, autor da Guanabara, autor das iaras e que estão no Palácio Alvorada, autor da de um abraço que tá no Jardim da Pampúha. Eh, pois é, 55 cm por 52 o crucifixo está lá, obra de arte, representando uma parte da cultura brasileira. Foi assim que decidiu o Conselho Nacional de Justiça em 2007, se não me engano, e confirmado pelo Supremo em 2024 com eh dizendo que simboliza uma das tradições religiosas brasileiras, não é nada de inconstitucional. E eu eu não sei, eu acho que a promotora, eu lamento imaginar isso, não é muito familiar, não tá muito familiarizada com a Constituição, porque o preâmbulo da Constituição começa dizendo assim: "Nós, representantes do povo brasileiro, etc, etc, promulgamos sob a proteção de Deus a seguinte Constituição." E o artigo 5º, que a cláusula pétria diz assim, eh, são, eh, aqui sétimo, inciso sétimo e inciso oitavo, é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva.

inciso oitavo, ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa, né? [limpando a garganta] Ah, o a laicidade tá tá aqui no 19 que diz o seguinte, 19 eh, diz o seguinte, só pra gente parar com essa com essas besteiras, é vedado à União, estados e aos Distrito Federal de Municípios estabelecer cultos religiosos ou igrejas. subvencioná-los, embaraçar-lhes o funcionamento. E e se ela for dar uma olhada lá no casamento, [limpando a garganta] eh, a família, artigo 226, a família base da sociedade tem especial proteção do Estado. Casamento civil é gratuito. O casamento religioso tem

efeito civil. E para encerrar, será que ela nunca olhou a nota de dinheiro brasileiro? Tá escrito aqui, Deus seja louvado. O estado é laico. Os brasileiros não são.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você

vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, [música] conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.