---
video_title: "As luxuosas viagens de Hugo Motta e Ciro Nogueira, bancadas por Vorcaro / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: VhOq0fGrFww
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhOq0fGrFww
video_date: 2026-06-20T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — O jeitinho brasileiro da corrupção de bilhões e tragédias por puro amadorismo
  
  [07:07] — O plano de Lula com dinheiro chinês que dá brecha para Pequim morder territóri
  
  [12:14] —  A cara de pau de Vorcaro que tentou escolher quem vai entregar na delação
  
  [17:33] — O erro de Lula ao blindar facções que fizeram o crime estrangeiro invadir o país
  
  [23:43] — O verdadeiro estrago no STF que supera de longe o 8 de janeiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #STF #Delaçao
---
para não dizerem que não falei de Copa, né, ou de taça. Copa e taça é a mesma coisa, né? a Taça do Mundo, a Copa do Mundo. E o Trump cumprimentou [limpando a garganta] e ainda no sábado o a equipe do New York Next e pela vitória no torneio da Associação Americana de Basquete NBA. Eh, venceu por 94 a a 90. Os Antonio

Spors. Spor é espora. Renix é uma calça que os holandeses usavam que amarra embaixo do embaixo do joelho, né? Mas [limpando a garganta] enfim. Eh, é o esporte é o esporte favorito dos Estados Unidos, né? Parou Nova York, não foi por

causa do jogo do Brasil do outro lado do Rio Hudson, não. E em New Jersey, foi por causa da vitória, né? Agora imaginem só a diferença, né? Eh, em 94 eu tava nos Estados Unidos, eu acho que eu tava eh em algumas cidades das Montanhas Rochosas. Eh, eu sei que era perto do rio Colorado, tava descendo de Denver. Eh,

mas enfim, aí paramos na hora do jogo decisivo da Copa do Mundo em que o Brasil ficou tetra campeão, eh, com a Itália, foi 0 a 0. Decidiram nos pênaltis. Tafarel segurou um lá e ganhamos por 3 a 2. Romário foi um dos grandes da Copa, o Bebeto. Mas eu não conseguia entrar. Eu pensei, eu vou

entrar num num bar, num restaurante, numa lanchonete e no telão vai tá o jogo? Não, não tava. Era um jogo de basquete que todo mundo tava vendo no dia da final da Copa nos Estados Unidos, né? Eu eu fiquei tão agoniado com aquilo que entrei num hotel e pedi um quarto para ver o jogo, né? Depois terminou o jogo, eu fui embora pra guerra diária, né? [limpando a garganta]

Eh, pelo menos compensou que o Brasil foi campeão, né, sem fazer nenhum gol em 90 minutos. Aí, pois é, essa é a questão do americano. Vejam só, esse essa decisiva do basquete foi no Texas. Eh, 48 minutos, quatro tempos de 12 NBA são 12 minutos. Quatro tempos de 12, 48 minutos. Eles vibraram no mínimo 184

vezes. Foram 184 pontos, 94 seestas a 90. E durante 90 minutos em Nova Gersen, um ponto de um lado e um ponto do outro. Ficou um a um, né? Brasil e Marrocos.

É isso, só para mostrar os diferenças dos esportes, mas nós estamos no país em que agora se se descobre que se rouba até ponte. Houve o furto de uma ponte feita na Inglaterra, uma ponte de aço, né? O pessoal chama de Ponte de Ferro, Ponte Ferroviária no município de Campos das Vertentes. A ponte foi encontrada agora lá na zona da mata. Uma empresa comprou por R$ 700.000

e disse que comprou com nota fiscal na ponte roubada. Hum. Por falar em ponte, essa tragédia de outra ponte de ferro do tempo da rede ferroviária federal, [roncando] eh, no interior de Limeira, a ponte do esqueleto, onde faziam aqueles saltos com corda elástica e jogaram uma estudante de educação física de 21 anos no ar, simplesmente esqueceram de prender. o elástico no equipamento da moça. Uma coisa terrível. Nós somos, a exceção

e do futebol, que é tudo profissional, ganhando muito. Nós somos um país de amadores. Eu já fiz isso no Chile, já vi fazer isso na África do Sul. é checado, rechecado por pessoas diferentes para saber se tá tudo OK antes do do salto. Tem três na prisão por causa disso já.

Homicídio é certamente culposo, né? Mas uma uma total amadorismo. É a pessoa que se mete e não aprendeu a fazer e se mete a fazer. É o jeitinho. Dá-se um jeitinho sempre por aqui. Falar em jeitinho, né? Eh, parece

que é o Columbri tá envolvido também nos jeitinhos de Vorcaro. Vorcar andou lendo Brasil para principiantes do Peter Kellerman. chegou aqui, deu um golpe de 6 bilhões enganando as pessoas, porque todo mundo gostava, gosta de jeitinho. A capa diz que Vorcar pagou no exterior 30 milhões de dólares para o Columbri. Dá mais ou menos R 150 milhões de reais ele ganha do do da família do Morais.

E a revista conta também que desde o governo Jaques Wagner, né, com esse Cred eh, ampliado em 2022 por Rui Costa, governador também, o Vorcar foi muito ajudado. Parece a repetição da história do Peter Kellerman, aquele húngaro que veio para cá, é um médico. Perguntaram se ele queria ser médico, né, na hora do visto ou no Brasil. Eu disse: "Quero". Ah, mas não tem vaga para médico. Se

você disser que é agrônomo, pode entrar. E assim ele entrou no Brasil. Esse é o país, né? [roncando] Eh, Lula tá lá na no G7, foi convidado pelo Macron, embora ele não faça parte do G7, mas ele disse que ele tinha dito que não iria. E como foi? Ele disse: "Ah, agora

eu resolvi ir. Porque alguém tem que botar ordem na casa". Meu Deus, aqui nas três casas do executivo, do legislativo judiciário, tá precisando de ordem de Brasília, Alexandre Garcia.

O PL, à direita em geral, tá de olho nas eh intenções de votos eh paraa eleição presidencial deste ano, eh para avaliar a força das candidaturas, né? e certamente Lula também, que é candidato à reeleição. Eh, a última pesquisa eh que é encomendada pelo BTG Pactual, a anexos, eh dá a mesma diferença da pesquisa anterior, seis pontos percentuais no segundo turno de Lula sobre Flávio. Não era assim antes da divulgação daquela mensagem pedindo que Vorcaro cumprisse o compromisso de financiar o filme Dark Horse, né? Eh, agora tá se comparando o orçamento do filme, o que foi gasto com filme e tá batendo com as informações que foram dadas, né? Eh,

enfim, o erro de Flávio foi não ter falado lá lá atrás, no tempo em que Vorcaro é o grande patrocinador de reuniões do Supremo, Polícia Federal, eh, AGU, eh, Procuradoria Geral da República, né? Não teria o mesmo impacto que teve agora. A partir dali, Flávio tava um ponto na frente de Lula, passou a ficar atrás, né? Agora nas duas últimas pesquisas, tá com seis pontos de diferença, 49 a 43 na última. E a expectativa sobre um datafolha que tá sendo levantado agora, que vai sair antes de terminar a semana.

Eu disse que estão de olho porque os estrategistas dos partidos políticos estão de olho também sobre eh quais são as chances, né? Eh, no segundo turno significa teoricamente que a esquerda toda, a direita toda se uniu em torno do candidato mais votado que foi para segundo turno, né? Tal como aconteceu no Chile, onde Cast foi eleito eh depois de um primeiro turno em que eh a o a candidata de esquerda tava na frente, mas a a direita se uniu e ele ganhou a eleição, né? Já já faz mais de 100 dias que ele assumiu o cast no Chile. Bom, eh dito isto, eh queria falar sobre um Lula, tá agora vai dar empréstimo para Motoboy que atende por aplicativo.

Eh, meu Deus, as bondades são muitas, né? E o Brasil fica com cada vez mais dívida, porque não tem de onde tirar, vai tirar do nosso imposto, né? A gente vai ter que pagar de qualquer jeito. A gente já paga pela inflação. A inflação já passou o teto da meta, né?

[limpando a garganta] Isso é dinheiro que tá no nosso bolso, nas nossas contas, que se desvaloriza e impede que o juro baixe também. A gente continua pagando o juro alto pelas nossas dívidas. Mas o dinheiro, o a dívida de todos nós juntos, que são a é a dívida do estado, a dívida pública, tá em 10 trilhões 300 bilhões, algo assim. E agora vai ser dívida em dinheiro chinês. O governo vai emitir papéis de crédito para colocar no mercado chinês em Yans, que é dinheiro chinês.

A China tem feito isso muito. A China adora isso, deixar que o país fique devendo. Quando o país fica devendo, ela pega territórios. do país. Ela gosta muito de portos dos países. Já tem cerca de 100 portos em 60

países. Aqui na na América do Sul, com certeza tem no Peru. Tchakai é o nome do Porto. E todo mundo sabe que aconteceu com Cirilan, que antigo seilão. Tava devendo até a alma pra China. China

financiou tudo que podia. depois ficou devendo tudo OK, a gente perdoa a dívida e vocês cedem um pedaço do território aí pra gente durante 99 anos, como a Inglaterra fez com a gente com Hong Kong, né? Vocês cedem aí Sri Lanka fica eh no Índico, a sudeste da Índia, né? e pegaram território. Nesse território tem empresas chin chinesas estabelecidas e um grande porto chinês.

Corremos esse risco, né, de Brasília, Alexandre Garcia.

Gente, a Polícia Federal já tá divulgando aí o que tá encontrando nos celulares do Vorcar. Ainda falta muito, muito. Mas já descobriu que o Vorcaro sustentava uma dupla, o atual presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro eh de Bolsonaro e presidente do Progressista, senador pelo Piauí, Ciro Nogueira, né? [roncando] Eh, vejam só. Viagens de Ciro Nogueira para Nova York, Lisboa, Paris, Curchevelho.

Cchevel é uma das mais eh [limpando a garganta] atraentes estações de esqui da França, nos Alpes. Eh, para onde vão aqueles eh milionários russos? Tem 19 hotéis, cinco estrelas. Tem meia dúzia de restaurantes com estrelas Michelã. É caríssimo.

Imagina o Ciro Nogueira no calor de 33º de Teresina e depois vai para Curchevel. Hoje, por exemplo, em Cocheevelo, em pleno verão, tá 16 da tava 16º no meio da tarde, mas em geral, né, agora no fim da semana tá prevista neve, 200 m acima da última curvell que é a 1850. Neve é um senhor contraste entre o Piauí e Colchevel. Eh, mas o Mota também tá. O Gumota foi companheiro de Ciro Nogueira numa num hotel patrocinado pelo Vorcaro, o Rits for Seas de Lisboa, que tem também um restaurante com estrela Michelan.

Que maravilha, né? Eh, o que será que eles fizeram para merecer, né? O, até anotei aqui para a a diária, deve ter sido só uns dois dias, 18.000. Bom, e a irmã do sicário que morreu, sicário tem o sobrenome Mourão, né? Luís

Felipe Mourão, a Joana Mourão dis que ameaçou o a família Vorcaro se não resolvesse lá grana para ela, a Joana Mourão, que ela ia por fantástico contar tudo e acabar com a família, né? Eh, acabou que um sujeito lá chamado Manolo, que era da turma, a turma é aqueles que davam aperto nos dissidentes, né? [limpando a garganta] É o que ia quebrar o Lauro Jardim. Eh, o Manolo foi falar com a mãe dela, dona Denise, para fazer um acerto. Parece que aí ela virou sócia uma empresa com 1 milhão. A empresa se

chamava JM [roncando] Consultoria. Ora, JN são as iniciais da Juana Morão. Não, eu eu acho que essa história ainda tá mal contada, porque se a Polícia Federal sabia disso e que ela tinha provas para acabar com a família Vorcaro, como ela disse, já devia ter sido feita ante-ontem uma busca e apreensão na casa dela para procurar as provas, não é bom? Enquanto isso, eh, Vorcaro, eh, o, o, o ministro relator, André Mendonça, chegou a chegou a comentar a eh audácia da defesa de Vorcaro de propor uma delação selecionada, filtrada. Como assim?

Não, a gente deixa fora isso, aquilo, gente. Ele ele não tá entendendo. Ele não tá ele a o a régua moral dele, ele acha que não fez nada de mal, que ele fez tudo certo, que o país é assim mesmo. Ele foi apenas mais um que fez esse tipo de vigarice. Claro que a gente tem histórias aí. Hoje

eu tava lendo numa velha realidade e o o caso do Carnê Fartura, que ele copiou, ele deve ter lido o livro do Peter Kellerman, Brasil para principiantes, dizendo que esse é o país da da vigarice, o país do jeitinho, com dinheiro se compra tudo, né? E ele fez exatamente a mesma coisa que o Peter Kellerman fez lá atrás, nos anos 60, né, no nos golpes que ele deu. Eh, só que o Peter Kman conseguiu fugir pro Paraguai, né? Hoje quem foge pro Paraguai são empresas brasileiras. de Brasília, Alexandre Garcia.

Eu já falei aqui no dia em que os americanos eh bombardearam, explodiram o lugar onde estava o Nínio Guerreiro, chefe do Trágua, a facção criminosa venezuelana, foi num lugar a 88 km de Pacara, em Roraima. Quando eu mencionei isso e eh citando a BBC que disse que o Trem de Arágua tá presente em seis estados do Brasil, eu citei como o primeiro deles Roraima, não? Pois agora foi feita pela Polícia Civil de Roraima, busca e apreensão muita e prisões. [limpando a garganta] Vejam só, eram 50, não, perdão, 25 prisões, 30 buscas, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, inclusive além de Roraima, também no Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná.

E sabem qual é o principal, a principal questão? que o trem de arágua abastece o comando vermelho com armas inclusive pon 50, que pode ser uma metralhadora antiaérea, né? Eh, uma metralhadora potente que pode furar blindagens e tal, né? armas de guerra mesmo, que lá eles conseguem de algum lugar, provavelmente, né? O armamento do exército venezuelano vem da Rússia, né, ou da China.

E o Comando Vermelho no estado do Amazonas tá bem estabelecido, domina a entrada do rio, do principal rio de Lagas, Solimões, depois Amazonas, né? Agora, eu achei estranho a pouca apreensão que houve. 50.000 em dinheiro dólar. E diz aí carros de luxo no valor de 1 milhão.

Ó, 1 milhão é um carro de luxo só, né? Eh, não, não sei qual é a classificação de carro de luxo, mas enfim. Aprenderam veículos também. E aí eu fico pensando, né, Lula acha que ao impedir que os americanos ou ao recusar classificar como os americanos classificam essas facções de grupo terrorista, porque o Tren de Arágua é um grupo terrorista classificado pelos americanos e com a cooperação do governo venezuelano é que foi eliminada a cabeça do trem de arágua. Ele não sei se ele quer proteger Comando Vermelho, PCC ou que ele diz que tá protegendo a soberania nacional.

Impossível, porque o PCC e Comando Vermelho, exatamente, são os que tiram a soberania do Estado brasileiro, com áreas liberadas no Rio de Janeiro, por exemplo, ou na Amazônia, né? Então, não é isso. E agora a gente tá vendo que até uma facção estrangeira já entrou aqui. Então não faz sentido, né, esse argumento, né? O que o que a gente tem visto aí é o presidente eh falando mal da polícia, dizendo que o celular roubado, que a pessoa descobrir que comprou um celular roubado, que melhor não entregar na delegacia porque não dá para confiar, melhor entregar no correio. Meu Deus do céu.

Tarciso em São Paulo, imediatamente tratou ontem de pedir desculpas à população que teve seus celulares roubados, né, pedindo desculpas e diser para acabar com isso, né? É uma reação, porque afinal todo mundo sabe, vocês que me ouvem sabem. Outro dia eu comentei que eu tive que deixar o carro do lado de fora do Senado, porque tava lá a entrega do livro do General Vilas Boas, o lançamento e e eu deixei o carro lá e e esqueci o celular dentro do carro. Quando eu cheguei no Senado, eu disse: "Puxa, é melhor que me levem o carro que o celular. O celular vale muito mais porque tá tudo ali, tá a vida toda da gente aqui dentro disso aqui, todos os registros importantes.

Então, o tamanho do valor de um celular, né? E o nosso presidente da República faz pouco disso. Bom, eh, e só para encerrar, né, o uma informação, aquele jornalista Luan de Araújo, que tava com ordem de prisão porque ele não tinha pago a multa que ele devia por difamação contra Carla Zambelli através do Diário do Centro do Mundo. Ele é aquele que ofendeu a Carla, ameaçou a Carla, a cara foi atrás dele com a pistola na mão. tá respondendo o processo ainda por causa disso, né? Eh,

mas ele acabou se sentiu dono do mundo e e difamou a Carla Zambelli, a defesa da Carla Zambelli, o advogado da Carla Zambell entrou com processo contra ele, foi condenado a pagar multa e não pagou. Aí o juiz determinou a prisão dele, aí ele fez uma uma vaquinha e conseguiu pagar. É, não sei se ele tá desempregado ou quê. de Brasília, Alexandre Garcia,

mais uma pro Brasil, não é novidade, porque eu comerciantes, industriais, logistas em geral, eh fabricantes e tenho ouvido também eh do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação, do juro alto, eh da quantidade eh de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura, de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista da eh Corporação Mundial de Competitividade, né, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela em competitividade, tá em lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar. As pessoas o o

governo trabalha contra o Brasil. Vocês lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal. Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né, aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né, meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, é seu país. Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro

pro PCC e brilha nas redes sociais. Virou virou eh réidente venclau. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Vencesal, né? Vencula Braz, né? Bom, enfim, tem um

município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de

mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados, para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque [risadas] ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? pagava milhões, pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal, primeiro pagava 300.000, subiu para

500.000 pro senador Ciro Nogueiro, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro, incrível, né? Bom, eh,

queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro. Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram a constituição e devolveram, sujar tapete, etc.

Isso é pouco perto do estrago que Vcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça, falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu. Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar. do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, como acontecia eh no sul da Itália, na Sicília. É o que disse o ministro relator André Menda, ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo o noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.