---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Imóvel de Jaques Wagner vira manchete em meio à operação da PF| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HG76W-hq8u8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HG76W-hq8u8
video_date: 2026-06-19T14:46:20+00:00
video_description: |
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
e muito mais. Meu amigo Lucas Saba, vamos então começar com os vídeos. Vou soltar um aqui, eu sei que você solta vídeo depois aí também. Vamos no primeiro então, meu amigo Lucas Lencin aí a gente roda pros comentários aqui. É ele, Davi Alcol Columbre, o maior flanelinha do Senado. Solta aí. apoio a

minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado, que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito.

Todos também tem que ter a presunção da inocência, seja ele um senador ou um deputado federal do PT, ou seja ele um senador ou um deputado federal do PL. Mas talvez esteja muito cômodo hoje para quando uma operação da justiça se dá em cima de um senador ou um deputado do PL, os deputados e senadores do PT comemorarem. E vocês sabem do que eu tô falando. E hoje talvez esteja muito cômodo também quando tem uma operação de senadores do PT, senadores ou deputados do PL, perdão, do PL, senadores e deputados do PT comemorarem. Então eu quero dizer que eu não comemoro nada contra a história de ninguém antes do trânsito e julgado de um processo nesse país. Esse país, muitas

autoridades já foram vítimas dessa execração pública e no passar do tempo a maioria delas provou que no decorrer das investigações conseguiu provar a sua inocência. Só temos um problema que é gravíssimo no Brasil. um homem público ou uma mulher que exerce um mandato eletivo quando acontece uma operação antes de saber o que é que tem no processo. Porque nenhum de nós aqui sabe o que é que tem no processo. Talvez nem o alvo da operação saiba o que tem no processo. Com certeza não

sabe. Mas agora esta pessoa vai ter a oportunidade de ter conhecimento dos autos do processo e de buscar provar a sua inocência. Porque esse país nós temos que entender que todo mundo tem que ser inocente até que se prove o contrário. Só temos um problema. Tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para

vocês na condição de presidente do Congresso Nacional. É muito triste para todo mundo é culpado e condenado antes de ser julgado. Outra coisa que eu escuto uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. >> Olha, eu já vi gente enrolar muito, viu?

Agora o Davi ao Columb tá se superando. Nós temos apenas um problema no país, que é o fato das figuras públicas já serem acusadas e condenadas. Eu não sei de onde ele tirou isso, sinceramente. Se a carapuça tá servindo, se ele tá com medo de alguma coisa, ele já fez a defesa dele lá na cadeira de presidente do Senado, que aliás já fizemos críticas a a isso, né? No momento em que ele eh ao ser citado em uma revista, a revista Veja, em uma matéria publicada e assinada pelo Robson Bonim, vai lá e diz que tá sendo acusado pela imprensa, que é um absurdo, fez a defesa dele lá, colocou todo o Senado, olha, e não é o ataque ao Davi Columbra, é a todo o Senado, ao poder legislativo, traz todos os senadores para perto numa estratégia.

Aí acontece o quê? Ja Wagner também tá metido nisso. Ele diz que tem toda a solidariedade. Não, que você investigue. Não tem que ver solidariedade ou dizer que é um crime indoso. Não, vamos

investigar. Vamos ver se tem se tem alguma relação mesmo. Aliás, inclusive, investiguem a mim também. Vamos ver se eu tenho alguma coisa nisso aí. Também quero que se investigue. Vamos abrir uma

CPMI. Então, não, isso ele não faz. Ele começa a dizer que o problema do Brasil é o homem público ser acusado e condenado. Já ninguém condenou o Jax Wagner de nada. Ninguém condenou o Davi Columb.

Agora, se ele tá sendo citado, se está se existem provas de que o cara recebeu apartamento aqui, apartamento acá, recebeu dinheiro lá, a Polícia Federal encontra dinheiro na casa dele, ele que se explique, ué, qual o problema? Ele não vai ter que dar explicação porque é senador da República. Então assim, o Davi Columbo faz um uma uma jogada, enche de de de detalhes na resposta dele, como se a o problema fosse o investigador e não aquele investigado que precisa provar sua inocência. O problema é a imprensa que divulga e não esses aí que estão metidos em escândalo de corrupção. Basicamente, Anne, até falei em off aqui, isso aí tá um cheiro de lava-jato, né?

Impressionante, porque ele só não falou em Lava-Jato, mas ele deu o exemplo basicamente isso de que em outro momento da história do país aconteceu algo parecido. Tá aí, Davi Columbri, o Flanelinha passando pano aí, Anne. >> Perfeito, Guilherme. E vou entrar mais ainda nessa fala dele. Eh, enfim, ontem, né, a gente deu a break news aqui dessa operação da Polícia Federal. De lá para

cá, muitas coisas foram reveladas. E aí nessa fala do Alcol Columbri, que ele sai em defesa incondicional de Jax Wagner, o que ele tá dizendo é: "Vamos respeitar o devido processo legal". Devido processo legal não está sendo respeitado. Vocês audiência, né? Quem assiste essa coletiva de imprensa, o público está condenando Jack Wagner? Eu eu imagino

quando ele fala de condenação, ele tá falando da condenação pública, né? Porque houve pressão popular, pressão pro Lula também afastar Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. Então o que ele tá dizendo é primeiro precisamos respeitar o devido processo legal. Ele ainda não foi condenado, então por isso ele não pode ser cancelado assim por todo mundo. Eh, e segundo que a gente tem que se colocar na frente da justiça, né? a justiça está não está dando provas

pros advogados, ele não tem acesso a essas informações. E aí eu queria relembrar, porque eu eu não lembro nenhum momento que esse mesmo sujeito fez essa mesma defesa em casos que o STF sim de fato violou o devido processo legal. O STF sim perseguiu parlamentares que hoje inclusive estão fora do país, como a Carla Zambelli, por exemplo. Por que que a gente não viu uma declaração do presidente do Congresso Nacional que inclui Senado e Câmara Federal, defendendo a Carla Zambelli, falando que não houve o respeito ao devido processo legal, falando sobre as ilegalidades cometidas ao longo do processo de uma parlamentar que foi condenada a 10 anos de prisão por, enfim, questões que nem nem provas suficientes foram juntadas ao longo dos autos ou tantos outros casos, né? Por que que ele não saiu tanto em defesa assim de outras pessoas que sim foram condenadas injustamente e que sim a justiça foi usada para um lado político e nesse caso se trata de STF, né, e não da Polícia Federal. Então é

uma um desequilíbrio de valores tão grandes que já revela quem Davi Columbri é e que lado que ele joga nesse tabelheiro político. Ele lá joga do lado do sistema, do crime, da impunidade. É isso que ele representa. Porque quando a gente viu levantamento e números, né, a gente viu aqui, a gente listou, teve até a questão do Dacier Morais, que a gente também entrevistou aqui o autor do Morais para falar sobre as inúmeras ilegalidades cometidas por um ministro. O que ele falou foi: "Não, não pauto de jeito nenhum. Jamais no meu mandato eu

vou pautar algo contra o ministro do STF." baixou a cabeça e falou amém para Alexandre de Moraes, mas para defender um corrupto que recebeu um apartamento em troca de favores dentro do Senado, aí ele é o primeiro a fazer um discursinho barato na frente de toda a imprensa para defender bandido. Então esse é o retrato do Brasil, esse é o presidente do Congresso Nacional. Olha o nível da gravidade da situação. O STF a gente já sabe que já tem um lado e já dá para enfiar dentro do buraco. O executivo, o

presidente da República, não preciso nem falar nada. E agora o Congresso Nacional se vê representado por esse sujeito. Guilherme, eu sei que temos mais vídeos e sei que daqui vai só ladeira abaixo. Então se preparem porque o que vem daqui a pouco também é cada vez pior. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Vamos passar lá pro Lucas Saba e também para o Serrão comentarem a respeito do desse vídeo que nós mostramos e é claro, Lucas também vai chamar outro vídeo por lá, meu amigo. Fique à vontade. Agora, impressionante, né? O Davi Alcol Columbre, depois de tudo que nós já questionamos aqui e falamos a respeito da conduta dele enquanto senador, enquanto presidente da casa, o detalhe interessante, tudo que o STF faz e deixa de fazer, ele não contesta de jeito nenhum. Agora você de fato aparecer em uma investigação, pera lá, eu sou senador da República, você me respeite, não me acuse de nada. E você aí que tá

em casa achando ruim o que eu fiz ou deixei de fazer, não fique me condenando antes de saber a resposta. Só que até lá muita coisa passa por debaixo da ponte de amigo Lucas Sava. parece que já estão se armando para criar uma Lava-Jato 2.0 e aí o Gilmar Mendes comemorar depois que o germe do fascismo de fato possa ter nascido, mas morrido também no caso master, né, meu amigo? E se a gente perceber bem o que diz ali Ja eh, aliás, Davi Columbri, Serrão, Guilherme Anem nos assiste, ele, bom, ele defende, faz uma defesa e assim ele faz uma defesa Jack Wagner para lá de perigosa, porque amanhã ou depois, estamos a 90 dias da eleição, terminadas investigações, fato consumado e ele porventura condenado. Como é que fica

Davi Columbri que queimou largada para defender o líder do governo agora? Todo vídeo do Davi Columbri é mais do mesmo, mas eu pedi pro pessoal separar um trecho de 10 segundos, que esse é o fundamental. Coloca >> uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. Pronto, essa é a frase, Serrão. Tá aí o

lead da notícia. Então, quer dizer, quando o calo aperta na esquerda ou no centrão, como eu sofro mandato de bus, mandado de busca e apreensão sem ter acesso aos autos. Mas o 8 de janeiro foi exatamente isso. Teve gente que ficou presa eh mais de um ano e não havia denúncia apresentada formalmente. O inquérito da fake news do fim do mundo de 2019. Teve gente que teve suas redes

sociais tiradas do ar, derrubadas, desmonetizadas. Por isso que encabeçamos a campanha Quantas vozes do STF calou e também não teve denúncia apresentada, não teve acesso aos autos do processo agora em junho de 26 que ele vem descobrir que tem gente sofrendo com a justiça e que não tem acesso aos autos. Jorge Serrão é uma piada >> fascinante. Fascinante essa defesa feita pelo Davi ao Columbre. Fascinante.

Qual foi a impressão que passou? A primeira que ele estava praticando aquele velho provérbio, aos amigos tudo, aos inimigos nem a lei. E também passou uma impressão muito forte de que Davi Columbri, ao fazer essa defesa do Jaqu Wagner tão incisiva, ele estivesse olhando no espelho. Na verdade, ele não fez uma defesa pro Jaques, ele fez uma defesa para ele mesmo, porque ele também tá sendo aí apontado como envolvimento de receber verba do caso master. Então, Davi Columbre reagiu pesado e lançou essa pérola final dele, né, de que no Brasil o devido processo legal não está sendo respeitado. Tá Columbrio, o

pessoal do Supremo Tribunal Federal não vai gostar nada de ficar repetindo essa frase que você soltou aí. Não vão gostar nada do que você disse. Cuidado, hein? Foi corajoso, né? na sua declaração.

Agora, o ponto máximo dessa história, Davi Columbri, por que que você não fez uma defesa também apaixonada como essa de ontem [roncando] quando se cometeu a barbaridade institucional contra o senador Marcos Duv? Nós tivemos um senador perseguido juristocraticamente durante o atual mandato. >> Tornou zeleira, >> tornou zeleira eletrônica, bloqueio de conta, de salário. E o que que você fez, Davi Columbr? Qual foi a sua reclamação pública, né? Ficou faltando, então, pelo

menos agora, né? O tempo é o senhor da razão. Então você também foi enrolado aí no caso master aí como o Jack Wagner, poderoso líder do governo, ligadão assim com você, né? Levou essa trumpicada, você, opa, antes que leve também uma trumpicada ainda maior, vamos defender todo mundo. Eu digo, estou defendendo o Wagner e aí é como se eu estivesse defendendo a mim mesmo. Foi

isso que passou. da declaração do Davi ao Columbre. Em Brasília não muda coisa nenhuma. Na verdade, você pensa até, ah, eles estão preocupados mais ou menos. Eles ficam aborrecidos com essas confusões que vêm, mas lá na frente eles sabem que vão ter direito a tal da ampla defesa. A ampla defesa, ela

é sempre financiada por advogados caríssimos que eles podem pagar, tem dinheiro, né? E aí fica tudo tranquilo. Lá na frente o que se busca? Busca alguma nulidade do processo. E aí as acusações verdadeiras ou falsas são derrubadas. E

aquele que foi acusado deixa de ser acusado e torna-se alguém completamente inocente, gente inocente. É isso que temos na cúpula da política brasileira. Por isso que estamos vivendo num Brasil tão honesto, não é isso, pessoal? Não é isso? Não, né? Não é? Então, tá bom.

>> Bom. E dá uma olhada ali, Serrão. Olha, a matéria da Gazeta do Povo traz apartamento de milhões, jatinhos, 3.5 milhões possivelmente desviados. Esses quase R$ 500.000 em espécie em casa. Aí

temos a Nora que recebeu ali 11 milhões do Banco Master e a explicação não foi das melhores. E aquilo que a gente fala, isso não vale só pro Jax Wagner, vale pros deputados, pros senadores. Eu sigo achando que eles são eh um uns um fenômeno na arte de fazer negócio, porque eles ganham ali 40 e poucos milais, limpo dá 30, 35, 36. E aí quando você olha o patrimônio dessa gente é milhões e milhões. Aí você fala: "Mas escuta, além do Senado, além da Câmara, você tem alguma empresa?" Não, não

tenho. Então como é que você tem meio milhão em casa? Você ficou 16 meses sem gastar R$ 1 do seu salário, sacava e guardava. Sacava e guardava? Porque são números que não se justificam. Não sei

como COAF, Receita Federal não vê ali nada de estranho nisso. Se você ganha eh um valor e você tem 20, 30, 100 vezes valor no banco e você não consegue justificar, é que alguma coisa tem de errado. E Serrão, para você comentar, tem um vídeo do Jack Wagner dias antes falando que ele tava tranquilo, que ia tomar suaga de coco, porque ele tinha ética e não tinha nada a ver com o Banco Master. Vamos ouvi-lo. >> E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à

vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre Vossa Excelência, eu não tenho nenhuma relação. Conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe

da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi

o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha solidariedade me associa a Vossa Excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da ve com essa mesma história do banco master e do cartão sexta de da Bahia. Bom, primeiro que o master nasce na Bahia com essa história do Cred. Depois ele disse que não conhecia o Vorcaro. Depois ele volta atrás, disse que se encontrou duas vezes com o Vorcaro. Aí depois ele fala: "Eu não

tenho nada a ver com isso, mas eu quero saber se vão me acusar de alguma". Mas pera aí, se você não tem nada a ver com isso, por óbvio, não vou te acusar de nada. Aí ele diz que ele quer ter acesso à delação do Vorcaro. Ele vai se contradizendo. Se a gente prestar atenção nesse vídeo, que aliás eu fiquei preocupado porque a gravata dele parece um pouco a minha, mas tudo bem. E aí ele

vai se contradizendo. Quer dizer, mas pera aí. Ele falou: "Eu vou perguntar pro Andrei, Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, se tem alguma coisa comigo. Ora, se você diz que não conhece o cara, que não se encontrou com o cara, que não tem nada com o cara, por que que você tá preocupado e vai bater na porta do diretor-geral da Polícia Federal?" Quer dizer, já se entregou. E outra, disse:

"Eu não tenho CNPJ, eu tenho CPF. Se ele não tem CNPJ e o único rendimento desse senhor é o salário bruto de senador, como é que explica esses milhões, Serrão? >> Eh, não se explica, fica tudo muito complicado, mas na lógica do petismo é isso aí. A declaração, a base deles é sempre negar, negar, negar. No final, se der processo, der confusão, arruma-se uma nulidade e fica tudo como Dante na corrupção do Abrantes. Esse que

é o jogo. Sempre foi isso. A Lava, na Lava-Jato aconteceu isso, né? Conseguiram um espetáculo de impunidade espetacular no escândalo do Eletrolão, que nem aconteceu, nem conseguiu ser investigado. Brasil é tão ruim que não conseguiu nem investigar o eletrolão lá de trás. que o a roualeira que aconteceu

na Petrobras também aconteceu no setor elétrico, só que ficou absolutamente impune, nem se fala dela. E tivemos uma outra outras roubaleiras graves também no ponto de vista societário, composições de capital, crimes que não foram investigados no âmbito da Lava-Jato. A Lavato Lava-Jato, não teve fôlego para investigar crime societário, né? E os nossos organismos de fiscalização que deveriam cuidar disso, Banco Central, Comissão de Valores Mobiliários também não deram bola, não cuidaram da questão devidamente. Então é o Brasil da impunidade. Então vale isso,

vale a declaração. Se houver um problema, se a polícia chegar e bater, vai se negar tudo. E depois lá na frente, gastando uma fortuna com bancas de advocacia, consegue-se a nulidade do processo e a liberdade. E aí aquele político vem pousando para você depois como o cara mais inocente do mundo. É o método, é o método da picaretagem tupiniquin.

Guilherme Oliveira, aqui o pessoal já deixou no ponto o jingle do governador Jax Wagner em que ele diz que ele só tá fazendo pela Bahia e pelo Brasil o que aprendeu com o Lula, ou seja, a piada vem pronta. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, piada pronta, aliás, um país de muitas piadas do nosso Brasil. Impressionante esse discurso também dias antes da operação da Polícia Federal em que o Jax Wagner também, né, demonstrou todo o seu carinho pelo presidente Davi ao Columbo, já mostrando solidariedade. Um absurdo, tão acusando o senhor disso. Não se pode mais investigar político no país, não se pode não. Todos eles são inocentes. E aí

vem com essa mesma balela. Depois Davi Columb retribui o o o agrado, o afago, dizendo também que tem toda a solidariedade do mundo. Ja Wagner sobre o presidente do Senado. Um absurdo que acontece eles tentando transformar uma investigação séria exatamente na piada pronta que é o nosso país. Mas nós vamos continuar falando inclusive disso, porque nós temos aqui Anne Dias, toda a nossa audiência, mais um vídeo também, esse do pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, falando também sobre o assunto. Vamos

lá. Eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a vir à tona. Então um péssimo dia, Derrite, um péssimo dia, Moro, para o comando vermelho, pro PCC e também para o PT. >> Muito bem. O senador Flávio Bolsonaro,

ao lado do senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, também do lado de Guilherme Derrite, que é pré-candidato ao Senado por São Paulo no lançamento do plano Brasil sem Medo. E interessante, né, que e o senador Flávio Bolsonaro foi um dos que pediu uma CPMI, pediu uma investigação eh séria dentro do do poder legislativo em relação a tudo isso que tá acontecendo com o Banco Master. Do outro lado, nós não vemos e não vimos nenhuma manifestação da esquerda e a gente não enxerga. Uma coisa que me deixa atordo é uma pressão de outros parlamentares eh em cima do próprio Davi Columb ou do Hugo Mota para que se de fato investig o que tá acontecendo. Não existe. Não existe. Você tem ali o

Flávio Bolsonaro que reclama por uma CPMI, pede por uma investigação, inclusive foi à tribuna ao lado do do Davi Columb fala: "Olha, a gente precisa de investigar isso aqui". Mas você não vê isso acontecendo. Então, eh, a esperança não existe dentro do próprio poder legislativo. Porque no momento em que Davi Columbre diz que a acusação contra ele é uma acusação contra o Senado e o poder legislativo, todos eles se unem para acontecer o que aconteceu nesse discurso do Alcol Columb e também do Jax Wagner. São poucos aqueles que realmente de fato querem que seja investigado alguma coisa nesse país. A

gente pode também puxar pro lado do STF quando o Gilma Mendes que diz que o problema da do caso Master passa muito distante da Praça dos Três Poderes. Joga lá para Faria Lima toda essa situação. Ant comentar esse vídeo do do Flávio, vou pedir pro Lucas Nensin colocar na tela um print aqui de uma matéria da Gazeta do Povo que fala sobre a preocupação, o tamanho da preocupação do Jax Wagner. O a matéria do Hermano Freitas. Wagner desdenha da Polícia Federal e lembra que já foi alvo de operação e teve recorde de votos em 2018. Ali aspas em cima do que ele diz

na matéria. O senador Jack Wagner foi o senador mais votado da Bahia. Você olha, tá aquilo e andando paraa investigação. É isso que o PT sempre fez. Impressionante. Tá nem aí. Corrupção,

não, não vai dar nada não. Prende aqui, depois solta com lá, tá tudo certo. E aí a preocupação, Anne, do Jax Wagner em relação à investigação, ele tá pensando no íntimo dele. Tomara que venha você mais votado em alguma coisa, porque foi assim em 2018 também. >> Tomara que venha. Pelo menos a minha

filha tem um apartamento, as minhas netas foram no show da Taylor Swift. É sobre isso, né? Tá tudo bem, eles que continuem vivendo a vida boa e a gente que sustente tudo isso. E aí, tendo em vista isso, né, da do desdém dele e também eh do Partido dos Trabalhadores, que eu quero falar é sobre o fato dele permanecer líder do governo no meio desse caos. Guilherme, não sei se você lembra quando estourou a bomba do NSS, a gente também tava aqui, também comentamos isso, foi, salv engano, em abril do ano passado, aconteceu a mesma coisa em relação ao Carlos Lup, que é o líder responsável da pasta da previdência, que era até então, que disse pra imprensa que sabia dessa bomba desde 2023 e o Lula não o afastou imediatamente.

se coloque numa posição em que você é dono de uma empresa e você descobre que o seu funcionário tá roubando dinheiro. Quando você descobre a primeira ação não é afastar esse funcionário, não precisa nem demitir, é só afastar, fica em casa por uns dias, depois a gente conversa só pra gente apaziguar a situação e deixar a instituição limpa, pelo menos daqui pra frente. E o Lula não fez com o Carlos Lup, não faz com Jaques Wagner. Ao que tudo indica, o Lula não vai demitir o Jax Wagner. A a chegou aí até fontes jornalísticas de que o Lula está desconfortável com essa situação.

Inclusive, não é nem que chegou até fonte jornalísticas. O próprio Jaques Wagner falou que o Lula ligou para ele e acalmou ele e falou: "Tô com você, se acalme, fique tranquilo, a gente tá junto". É claro, né? São dois corruptos juntos. É claro que a situação é é essa irmandade, é o apoio de quem rouba dinheiro público, nem público, às vezes até dinheiro do bolso de pessoas como fizeram na NSS, eles se apoiam, eles têm que se apoiar para continuarem crescendo juntos. Mas enfim, o que chegou até

algumas fontes jornalísticas que eu tava lendo hoje pela manhã é que o Lula está sim desconfortável, entende que isso vai gerar um impacto pra campanha e pro governo petista. pediu explicações, pediu para que o Jack Wagner fizesse isso que ele fez, desse explicações públicas, mas que essas explicações são insuficientes para limpar a imagem do que tá acontecendo e que agora vai tentar fazer uma pressão. A pressão vai vir de dentro para que o próprio Jaques Wagner peça a conta do cargo de líder do governo dentro do Senado. Só que isso é uma vergonha. O próprio presidente deveria afastá-lo imediatamente, mas eu acho que o que deve acontecer é que até segunda, se essas pressões continuarem dando resultado, Jaques Wagner vai ele mesmo pedir a conta, assim como fez Carlos Lup, ele não foi demitido, foi ele que saiu com pressão da imprensa, pressão da população, pressão das pessoas. Aí sim ele saiu. Mas a gente

não tem um presidente da República que é capaz de afastar um corrupto de um cargo de extrema relevância. Então, como que esse sujeito pode ainda tá tão forte nas pesquisas, vir com a máquina pública inteira na campanha eleitoral e tem chance ainda de ser reeleito? Isso é o mais surreal. Tem um presidente que é conivente com corrupção e só nesse mandato do Lula 3 a gente viu inúmeros casos dessa conivência e ele segue firme aí para disputar as eleições em outubro. Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo a participação de vocês aqui no nosso chat, relembrando a importância de deixar o like para que o nosso conteúdo também chegue a mais pessoas e assinar a Gazeta do Povo.

Momento importantíssimo da nossa história, R,99 por mês por um ano. Tem o link na descrição do YouTube, o QR Code na tela, Jornalismo Independente da Gazeta, para que vocês possam continuar acompanhando comentários sempre incisivos aqui, como da Anne, do Serrão também e toda a nossa apresentação aqui, Lucas Saba. Meu amigo, você veja só, a matéria da Gazeta do Povo traz claramente a falta de preocupação do Jax Wagner. E o que a Anne desenhou aqui, ilustrou paraa nossa audiência é muito claro, né? Eh, o próprio chefe dele não tá nem aí, né? Você pode fazer o que

você quiser. Se você tá é dono de uma empresa e aí o seu funcionário tá agindo de mafé, tá agindo eh eh de uma forma e equivocada, você chama a atenção dele. Ah, isso se repetiu. Você você traz algum tipo de sanção, você usa do que tem dentro do seu poder para que a coisa pare. Não. No governo Lula, o cara

comete um um equívoco desse tamanho. É corrupto, é ladrão, é vagabundo, tudo certo. Deixa aí. O cara é importante politicamente, é ele que vai coxixar no ouvido do Davi Columbo para saber se o Jorge Messias ganhou ou perdeu. É ele que vai dizer pro presidente do Senado, olha, fique tranquilo, meu amigo, tem minha solidariedade, até porque semana que vem tem um projeto legal aí que eu quero que você aprove. É isso que virou

o país, virou essa troca de favores eterna, meu amigo. >> Pois é, Guilherme Oliveira, mas quem não tem seus favores atendidos, via de regra, é a população brasileira. Ontem conversei com um senador, logo depois ali do dos sem rodeios, meio centrão, mas um centro esquerda, que diz que Lula tá incomodado, como bem disse a Anne, com essa história do Jax Wagner, mas se a decisão for demiti-lo, que não vai ser, jogaria Jax Wagner aos leões. E Jax Wagner tem um controle político muito grande da Bahia. E aí tem eh hoje Jerônimo Rodriguees tentando uma reeleição, tem uma série de coisas lá importantes para o PT da Bahia. Então,

Lula entende que se demitir o seu líder do governo é passar recibo de que ele realmente [limpando a garganta] tá envolvido nisso tudo. É, o que deixou a Petelândia ontem meio preocupada foi que como veio a traulitada no Jaxes Wagner, também pode vir outra pancada no outro parceirão dele, naquele que é também peça central do governo Lula, governador, ex-governador da Bahia e atual governador da Bahia. O medo do PT é esse, que o escândalo se amplie, né? E aí o que era o negócio da sexta vira o sextão ferrados, né? Vai ser o novo o novo modelo. Esse é o grande problema do

PT hoje. Então eles farão de tudo para conter esse caso Wagner. Vão negar tudo, vão manter Jaques Wagner na posição em que está. Ele é gente de confiança do presidente Lula. Não adianta a falas desconfiadas, atravessadas, esquisitas, como a de ontem da Glaz Hoffman, colocando até em dúvida: "Ah, se tiver um problema, tudo tem que ser apurado."

Que isso? Glace Hoffman jogando a sua bronca pessoal aí no Jax Wagner para esse caso, que era um caso em que vocês tinham que estar unidos totalmente na defesa, né, do seu líder do governo. Deram uma vacilada, mas isso aí passa batido. O que o PT vai fazer é defender tudo que tiver que ser defendido, negar tudo que tiver ser negado para que continue tudo do mesmo jeito. O medo, o medo, pequeno medo que o presidente Lula tem é que o caso de escâmbe, que o ministro André Mendonça foi muito claro, vem mais coisa, ele vai abrir outros sigilos e aí vamos ver até que ponto isso vai doer. E tem um outro aspecto

que também pode pegar nessa história muito forte. Se os americanos na tal história do máster eh revelarem as fontes do dinheiro, o dinheiro vai, vem, onde foi, entrou dinheiro do narcegócio para cá e para lá e quem recebeu essa grana, hum, aí vai sujar geral e se isso vier no período eleitoral, vai ser considerada aí a interferência indevida de Donald Trump na eleição. Mas ainda bem que o presidente Lula já fez uma ameaça, um aviso ao Lourão e disse: "Não se meta na eleição do Brasil e o Lourão vai obedecer o Lula". Não vai? Acho que vai, né?

>> Pois é, Jorge Serrão. E nós temos um material exclusivo da Gazeta do Povo que ontem aqui na Faria Lima, Serrão, o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, lançou aí o plano de segurança pública ao lado de Guilherme de Derit. Há quem diga que se Flávio vencer, o ministro da segurança pública será o Derit. E lançou também ao lado do ex-ministro do pai, Flávio eh, perdão, eh, Sérgio Moro, que é pré-candidato ao governo do Paraná. Vamos fazer o seguinte, coloca na tela aqui, eu vou pra nossa super televisão aqui para que a gente consiga colocar. São 12 medidas

apresentadas, uma delas redução da moridade penal. Tem uma questão importante que pouca gente fala, mas a Gazeta tem editorial, que é o seguinte. Quando o Lula reaccende ao poder, na verdade, lá no governo um, Dilma, como que funcionava essa questão? Quando alguém era condenado, a partir de 4 anos, já tinha que cumprir regime fechado no Brasil. Depois, Lula e depois Dilma dobrou isso a partir da condenação de 8 anos. Flávio quer retornar para

quatro. Enfim, tem medidas para lá de interessantes. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Ó lá o plano desenvolvido. Há muitas mãos, aliás, né, Serrão? Olha lá,

a primeira ação citada no documento é a intenção de Flávio declarar o PCC, o Comando Vermelho, milí, milícias e outras facções como narcoterroristas, indo eh em consonância com os Estados Unidos da América. Item dois, outras ideias expostas por ele estão na alçada das atribuições do executivo, portanto não precisa, por exemplo, de aval do legislativo, como ampliação de convênios com estados e municípios, celebração de acordo de cooperação com países e meta de dobrar investimentos federais na segurança. Ele ainda fez um apelo ao mercado financeiro contra a lavagem de dinheiro. também incluiu pontos como tolerância zero ao feminicídio e discurso do dele privilegiou a questão de jogadura, controle de território, fronteira, etc. Tem uma questão que o Derrite implementou aqui em São Paulo, que é uma questão de inteligência da polícia, que ela se conversa polícia civil, militar, penal e técnico-científica e que você tem é aquela história do olho vivo, como tem agora o Smart Sampa, então um carro procurado passa ali pela cidade que tem câmeras, a polícia já é acionada e tal, ele quer transformar esse plano nacional. E aí nós temos a

nossa eh editora, brilhante editora, Luía Púcio, minha amiga da editoria de Brasil, esteve no evento e captou um material para lá de interessante. Vamos ver. Velincado, usa inteligência artificial e a central de operações da Polícia Militar recebe o alerta toda vez que a medida protetiva descumpriu. Então, seguindo esse caminho, eu tenho certeza que eh nós vamos tirar esse medo que existe na população brasileira com tolerância zero contra o crime e acabando com a impunidade. >> Maravilha. Obrigado aí. [aplausos] Dar

continuidade aqui para nossa fase final, o item sete, por favor. Acabar com a cocaína. Tá aí, Jorge Serrão. Então, não só pro mercado financeiro, pra imprensa, ele apresentou o plano. Havia uma expectativa dele anunciar quem seria o seu ministro da segurança, mas eh conversando com alguns aliados, eles entendem que ainda tá um pouco cedo. Ele

vai copiar a estratégia do pai. antes mesmo do primeiro turno, ele vai começar a anunciar ministros de pastas importantes como educação, saúde, economia e segurança pública. Mas entendeu que ainda tá um pouco cedo para isso. >> É primeiro ponto fundamental, né? Tem que se discutir essa divisão entre o Ministério da Justiça e da Segurança Pública. Uma coisa é uma coisa, outra

coisa é outra coisa. Tem que separar. As pastas precisam ser separadas. O Ministério da Justiça, inclusive precisa ter o seu papel redefinido como o aquele que seria o primeiro ministério, o um ministério de importância capital pro governo. A questão da segurança pública agora é crucial, tem que ser ministério, tem que ser prioridade. Talvez até o

Lula, espertamente na campanha perceba que talvez durante a campanha eleitoral, ainda no governo dele, ele separe o ministério e e crie o Ministério da Segurança Pública, né, que já tá lá, só fatiar o meio para dar a noção de que ele também está fazendo um trabalho pela segurança pública. Na verdade, da verdade, a principal questão de segurança pública no Brasil é o combate à impunidade. O nosso maior problema aqui é a fábrica de bandidos não consegue ser fechada porque cada vez mais compensa ser criminoso no Brasil. Esse é o ponto. A impunidade brasileira, ela incentiva o crime, incentiva a organização do crime, a sofisticação das organizações criminosas. Por isso foi até bonitinho,

até romântico, né, o pré-candidato se dirigir ao empresariado financeiro brasileiro dizendo: "Olha, tem que parar com esse negócio de lavar dinheiro, né, pô? Bacana. Isso é muito importante, mas se a turma daqui não quiser obedecer isso, fica tranquilo que o lourão o lourão vai dar uma traulitada nos lavadores de dinheiro. Então os Estados Unidos, se o Brasil não quiser resolver o problema, Estados Unidos resolverão, vão entrar intervindo aqui pesadamente. Então a galera já recebeu o aviso: vamos mudar os procedimentos, vamos parar com essa safadeza. O escândalo master, ele

passou de todos os limites da prostituição institucional. Isso tem que acabar. Então a gente tem que ter um projeto de segurança que comece combatendo a impunidade. Depois o que vem é consequência, o que vem é operacional, né? A maneira mais certa de combater o crime primeiro é atacar a impunidade no Brasil. Esse é o ponto

crucial da questão. E o nome de quem vai ser o secretário de segurança é irrelevante nesse momento. Agora, o que tem que se definir é o que alguém que vai ser secretário de segurança vai fazer, as ideias para a segurança pública, um amplo debate sobre elas e o convencimento do público brasileiro. Porque se você não convencer o eleitorado brasileiro de que ele não pode ser conivente elegendo bandido, você não vai mudar nada também. Então é um trabalho complexo, é quase um trabalho de Hércules essa de propor soluções paraa segurança pública no Brasil. Mas é preciso propor, e é melhor

propor antes que as soluções venham de fora para dentro impostas pelos Estados Unidos da América que elas estão vindo, hein? Bom, nós temos mais vídeos da Luía, então com discursos é de participantes ontem do lançamento do plano Brasil sem medo. Vamos ver. >> Cocaína governo Lula também foram criadas no governo Lula. É intolerável porque desmoraliza a polícia. A polícia

prende, a justiça acaba soltando e acaba muitas vezes deixando vulnerável o cidadão de bem, porque ele um dia furtado, às vezes até um crime, vamos dizer, um furto celular, embora é furto, é crime, o cidadão encontra o mesmo autor do furto o dia seguinte na rua e ele não entende o que acontece. E aqueles que miniz minizam o furto celular, no dia seguinte aquilo vira um latrocínio para tipo de gente, não dá para ter mais tolerância com esse tipo de marginal. E a partir de 2027, é assim que eles vão ser tratados, com a mão pesada e como organizações narcoterroristas. O próximo, por favor. Então não adianta o Lula nas vésperas agora da eleição anunciar um pacote de R$ 10 bilhões deais que ninguém sabe como tem acesso, não tem organização de nada, ou seja, não vai funcionar. R

bilhõesais é menos do que só o estado do Janeiro. >> Tá aí, Guilherme Oliveira. Sérgio Moro gosta de falar de segurança pública, só não gosta quando é questionado de uma simples pergunta. O senhor votou favorável, Flávio Dino, a sentar na cadeira de ministro do STF. Aí, aí ele costuma não se dar muito bem com perguntas nesse, nesse sentido, né? E

como é a política? As alianças vão se reconstruindo porque Sérgio Moro sai do governo Jair Bolsonaro atirando para tudo quanto é lado, interferência, etc. Não apresenta nenhuma prova. Até a PGR de Paulo Gonê arquivou isso porque a própria Polícia Federal negou a versão de Sérgio Moro e aí ele naquele episódio acabou caindo em descrédito, mas mesmo assim tem um serviço muito bem feito ao país, sobretudo no que diz respeito à operação Lava-Jato. >> No governo Bolsonaro não deixou nomear Alexandre Ramagem pra direção da Polícia Federal. Tem que lembrar esses detalhes,

tá? A gente não, a gente com a história tem que ser muito objetivo, né? Então agora tem toda uma reconstrução política, tal, vamos em frente, vamos paraas propostas, mas que o passado deixa problemas, deixa. Guilherme Oliveira. Então, eh, temos esse plano colocado, plano Brasil sem Medo. E, e aí agora as a questão que

fica é o anúncio, né, desses ministros e tal, mas Sérgio Moro segue assim. Se for para combater o crime organizado agora, ministro, aliás, ex-ministro, né, mas senador e Flávio Dino, o senhor votou [risadas] aí? Aí já não tem muito. >> Convidados diriam que essa é uma pergunta capciosa, viu amigo Lucas Sava perguntar sobre o Flávio Dino. Olha, importante, né, esse esse momento no lançamento de um plano de segurança, né, Lucas Sabas, Serrão, Anne, toda a nossa audiência, afinal sabemos os problemas que temos aqui no país. Ao contrário do

que disse do que disse Daviel Columbri, nós não temos apenas um problema, né, diz? Temos vários problemas incontáveis e um deles é a segurança pública, até porque a gente sabe muito bem que o governo Lula e nenhum nenhum dos governos Lula, mas esse esse tá pior do que qualquer outro, nunca deu atenção paraa segurança pública, nunca, jamais. E nesse nós tivemos diversos recados eh de outros países em relação ao que pode ser feito para que o Brasil evolua nesse sentido. Mas aí eles distorcem toda a história, trazem a narrativa que eles bem entendem e é claro, tudo isso cai por terra. Eu tô falando, é claro, também da situação de das organizações terroristas primeiro, comando da capital e comando vermelho, que assim foram eh estabelecidas, classificadas pelos Estados Unidos. Mas aqui no Brasil o

Lula diz que tem que defender aí os criminosos dele, né? Não de nós brasileiros de bem, mas dele e da esquerda. Anne Dias. Eh, a gente falava aqui em off também e o Lucas pontuou o Serrão também sobre esse encontro ali de Flávio Bolsonaro, eh, de Sérgio Moro e também de Derit. Todos eles, de fato, têm alguma, eh, relação com a questão, eh, da segurança pública, a importância que eles dão a esse tema. Não à toa

também lançam um programa sabendo muito bem que o Lula e a esquerda deixam esse tema de lado, né? é um dos temas que a esquerra deixa de lado, mas esse da segurança pública de fato é um importantíssimo, uma reunião importante e também eh acaba trazendo um uma relação com o próprio a própria fato do do caso master que tem a corrupção e Sérgio Moro ficou muito ligado à questão também eh da Lava-Jato e a gente sabe muito bem do que Gilmar Mendes falou e continua falando da Lava-Jato e de investigações importantes no país. é um encontro que traz também e nitidamente qual vai ser o conceito de governo do Flávio Bolsonaro, dando muita atenção à segurança pública e também a relação com os Estados Unidos. Ele citou também em outro vídeo exatamente isso que eu falei da classificação do PCC e do CV. Um péssimo dia para PCC, Comando Vermelho e para o PT. importante destaque da

segurança pública que a gente sabe muito bem, ganha eleição, esse tema sendo debatido, ganha eleição e o pessoal tá muito atento a isso também. >> Perfeito. Não só ganha eleição, como é o que a gente precisa no Brasil. É, você trouxe aí um dos maiores problemas do Brasil, não só da América Latina inteira. A América Latina inteira é dominada pelo crime organizado. O Brasil

não é diferente. Tem um dado que a gente já falou aqui várias vezes, é sempre importante reforçar. 25% da população brasileira, 1/4, um a cada quatro brasileiros, vive em território dominado pelo crime organizado. Isto é, território em que o estado não atua, em que a polícia não consegue chegar, em que em quem domina é os traficantes com fuzil, com arma de guerra em um país que não está em guerra. Isso é sim atentado à soberania. Isso que é atentado à

soberania. não viajar pros Estados Unidos para conversar com o Trump sobre problemas que acontecem no judiciário brasileiro, mas ter espaços dentro do território brasileiro em que a polícia não atua, em que a justiça não existe, isso é falta de soberania. Então, é por isso que esse, não só o discurso, mas o discurso importa agora, porque a gente tem que ver quem se coloca contra o crime, quem não tem medo de falar o que o Flávio Bolsonaro falou ali no vídeo que a gente viu de que o PCC e o Comando Vermelho e o Partido dos Trabalhadores vão ter medo do plano que vai ser implementado. eles apresentaram, é claro, que eh numa eventual eleição, o plano é mais denso, é mais robusto, porque vai exigir ali todo o trabalho de planejamento, de estratégia, mas só de ter um plano nesse início, que nem foi protocolado ainda o plano de governo, já mostra quem tá do lado da quem quem quer de fato confrontar o crime organizado. Flávio Bolsonaro inclusive não pensou duas vezes em ir para os Estados Unidos quando foi convidado pelo Trump dias antes do anúncio de que seria classificado PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Quem quis

estar lá, quem comemorou depois essa classificação foi Flávio Bolsonaro. Então isso é fundamental porque a gente precisa ter um presidente que não tenha medo de enfrentar o crime. Eu tava vendo esses dias o um documentário sobre El Salvador, que a gente usa bastante como referência do combate ao crime organizado. E eu consegui ver com mais clareza o histórico que levou Buquell até a eleição e aí sim conseguir confrontar o crime, fazendo todas as medidas, colocando o bandido dentro da cadeia. Lá é uma situação ainda muito pior do que o Brasil. lá se tratam de

gangs que foram pros Estados Unidos, voltaram para El Salvador e e tem assim históricos terríveis de vou dar um exemplo só para vocês entenderem a dimensão, mas para fazer parte de uma gang, um o a pessoa precisaria comprovar que matou mais de 10 pessoas, só para vocês terem uma ideia do nível das gangues que estão em El Salvador. E hoje tá todo mundo na cadeia, foi o que o Buquell fez. a o maior, ele estruturou o maior, o presídio de maior segurança do mundo, colocou todo mundo dentro da cadeia e tá todo mundo lá. Tem mã, eu já, eu vi relatos de mãe, de pessoas que foram presas injustamente, que tem gente que que acabou entrando de maneira injusta e que falou que a segurança melhorou tanto no país que até entende essas situações. É claro, é uma situação muito mais extrema do que do que acontece aqui, mas tem certa semelhança.

O as ações do Bukelli são ações extremamente severas, mas deu resultado. A gente tá falando de uma redução de 90% nos índices de homicídio de um país. Tem casos de 62 e e El Salvador é um país desse tamanho. Depois olhem no mapa. É um país menor do que inúmeros estados brasileiros. E tem casos de execução de

62 pessoas num dia. O a média era desaparecimento de 10 pessoas por dia em Al Salvador. Penseem, pense o estrago que tava aquele país. E aí entrou um presidente que quis confrontar o crime e o resultado é nítido. Então, por isso que esse evento ele é fundamental com a presença do de Flávio Bolsonaro, evidentemente, quem representa todo esse projeto político, Deitou o projeto de lei em relação a isso, que foi inclusive eh foi minimizado, o projeto não chegou como foi apresentado ao final por culpa do petismo. E também

Sérgio Moro, que não só é referência em combate à corrupção, como também em direito penal, em processo penal inteiro. quando eu estudava direito aqui na Universidade Federal do Paraná, ele era professor de processo penal. Ele entende de crime, ele entende de soluções, de como tudo isso? Então também achei uma ótima aquisição paraa apresentação desse projeto também ter Sérgio Moro nesse evento. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre destacando as mensagens de vocês aqui, agradecendo a importância também de vocês deixarem o like para o nosso programa e assinarem a Gazeta do Povo R,99 por mês do primeiro ano, acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus

amigos, temos uma matéria importante aqui da Gazeta do Povo e ela é importante porque, exatamente, trata de algo que é muito caro, essencial pra nossa democracia, que é obviamente a liberdade de expressão. E eu fico muito preocupado quando o presidente do Tribunal Superior Eleitoral diz algo como esse aqui que vocês vão acompanhar na nossa tela, discurso de ódio é incompatível com a democracia, diz Nunes Marques. falou isso em alusão ao Dia Internacional de Combate ao Discurso de ódio, instituído pela ONU e celebrado no dia 18 de junho, o famoso ontem, Anne Dias. Eh, o que que é discurso de ódio? Eu até hoje eu me pergunto, sabe, o que que é discurso de ódio? O que que é,

como disse o Cio Nunes, eu questiono o Cásio Nunes, eh, em relação a atacar adversários políticos, atacar autoridades, falar o que você pensa sobre alguém, porque, An, os ministros do STF não admitem serem confrontados em lugar nenhum no banheiro de aeroporto, em aeroporto, em outros os momentos de aeroporto, eh, dentro de avião, aliás, eles tem um negócio com aeroporto e avião, impressionante. Não pode, mas não é chegar assim, ô seu vagabundo, não. Nossa, mas que vergonha esse STF. Ops, chama a polícia aqui, chama para isso aqui. Vamos denunciar. É isso. Você não

pode falar mais nada. na rede social eles estão lutando dia sim e dia também para dizer qual é o limite que você pode atingir. Dia desses um um político no no Amazonas foi proibido pelo Flávio Din de falar palavrão na rede social dele. Eu eu até falei isso no sem rodeios. Eu utilizo palavrão no meu dia a dia, não sei que um jogo do Flamengo convenhamos, né? Aquela defesa porcaria. Mas você tem

o momento ali que você utiliza ou não? Eu não utilizo para me comunicar porque eu acho que não agrega. A gente já tem meu amigo Lucas Saba, por exemplo, Paulo Bilinski, que aparece de vez em quando aqui, que gosta de de acrescentar alguns palavrões no na no seu discurso. É a forma dele. Eu acho que é equivocado, não precisa, mas cada um tem seu jeito.

Agora você determinar que na sua rede social você não pode falar palavrão, eu já acho um exagero. Mas o Flávio Dino, já vou chegar no CONES, é o mesmo que naquele embate com André Mendonça disse que não é não admite que chamem ele de ladrão. Bom, se alguém chamou ele de ladrão, é a pessoa que prove que ele é um ladrão. Agora você vai simplesmente usar da sua autoridade para você aí, ó, vou te pegar, hein? Você não pode falar isso não, porque daqui a pouco cai na mesma ideia dos políticos. Você não pode

mais acusar o senador de nada, porque o senador quer saber do que tá sendo acusado, quer saber o que que o cara falando na delação, quer saber de tudo para poder se defender e no final das contas a acusação já vira um crime. Bom, você me acusou, então beleza, me prove que eu sou isso aí. prove. Só que aí a gente entra nesse discurso de ódio. O que é o discurso de ódio? Qual é o

limite? Quais são as palavras que podem e que não podem serem ditas? Aí a nossa esperança eh de ter Cásio Nunes no Tribunal Superior Eleitoral como presidente, eu já coloco uma interrogação porque entrou no mesmo. Se não tem o nome dele aqui, eu vou achar que foi a Carmen Lúcia, eu vou achar que foi o Alexandre Moraes, eu vou achar que foi o Gilmar Mendes, vou achar que foi qualquer outro, mas foi o Cásio Nunes, presidente do TSE. As eleições estão chegando e o discurso de ódio voltou.

Pois é, você falou de chamar o Flávio Dino de ladrão. Eu fiquei pensando como é que o Monarque vai provar que o Flávio Dino é gordola, que foi a acusação dele. Como é que você acha? Levar uma balança, você acha que resolve? >> Talvez.

>> Eh, mas enfim, essa fala do do Nunes Marques é um claro aceno para Alexandre de Moraes. Não tem como não dizer que é. Alexandre de Moraes criou em 2019 o inquérito das fake news para combater a desinformação e o discurso de ódio. E ele adora discursar falando sobre a problemática de avançar o discurso de ódio em democracias, fazendo alusão a discursos nazistas e fascistas, que, claro, devem ser combatidos. Mas eu queria saber quantos nazistas, quantas células nazistas foram incluídas dentro desse inquérito das fake news. Quantas

pessoas que defendem o Mussolini, o regime autoritário italiano foi colocado nesse inquérito das fake news? Queria saber se ele incluiu no inquérito das fake news as pessoas que ameaçaram o Nicolas Ferreira de morte dias depois que Charlie Kirk foi morto nos Estados Unidos. Será que são essas as pessoas Nunes Marques, que estão sendo perseguidas? por seus discursos de ódio no Brasil, Nunismarx, ou será que se trata de pessoas que têm uma opinião incômoda, opinião que atinge autoridades? Esse é o problema de ter o dia nacional, internacional, perdão, de combate ao discurso de ódio feito pela ONU. Olha só que tanto se importa ali

com a liberdade de expressão, né? Com certeza. A instituição que mais se importa com a liberdade de expressão no Brasil é a ONU, que defende aí a defesa do do dia ao combate ao discurso de ódio. Então, enfim, isso é uma hipocrisia tremenda. Isso é um aceno para um ministro que usa da sua caneta para censurar e calar pessoas. E só

mostra que ele também abaixa a cabeça. Todos os ministros abaixam a cabeça para Alexandre de Moraes. A gente sabe que no Brasil discurso de ódio hoje não é um problema. Não é. A gente não tem células nazistas e fascistas espalhando aí um partido que quer exterminar um povo. A

gente não tem esse problema no Brasil hoje. O que a gente tem é gente sendo censurada. E e o pior que isso é que isso gera um medo de emitir opinião. Quantas as pessoas que têm medo de ir pra rua colocar uma camiseta com uma frase política para manifestar contra um político? As pessoas têm medo, ou pior que isso, t medo de falar a sua opinião.

Eu estive em todas as manifestações convocadas, basicamente do ano passado e esse ano e conversando com pessoas às vezes ali representando a Gazeta queria gravar um vídeo ou outro, as pessoas falam: "Não, eu tenho medo de mostrar o meu rosto, defender a minha opinião de de tão caótico que tá o cenário." As pessoas têm medo de postar na rede social em quem vai votar, postar na rede social um comentário. E isso é o reflexo do autoritarismo de Alexandre de Morais disfarçado de combate a desinformação e discurso de odio. E agora a gente vê o Nunes Marx, que deveria ser um ministro que não se curvaria Alexandre de Morais se curvando e falando: "Beleza, Alexandre, continue silenciando e censurando as pessoas porque eu tô contigo". É isso o que diz essa manifestação.

>> Pois é, minha querida Danas, aí vocês vejam na sequência, né? Eh, Gilmar Mendes falando a Folha de São Paulo sobre continuidade do inquérito das fake news. Aí nós temos Gilmar Palusa, onde Alexandre de Moraes cita até o Papa para distorcer uma fala do Papa e trazer a censura das redes sociais como um tema importante neste Mapa Luza. Tem jantar de Alexandre Moraes com Hugo Mota. Hugo Mota volta dizendo que irá colocar um projeto de lei exatamente para barrar inteligência artificial nas eleições, sem contar, é claro, os decretos do Lula, eh, direcionando para uma censura também nas redes e os incontáveis comentários de Gaz Hoffman, Fernando Hadad e outros da esquerda dizendo que a esquerda tem um pau nas redes sociais há 10 anos. Quer dizer, tudo levando pra

direção de uma censura, que é o que eles querem. E agora Cácio Nunes Marques aparece nessa também, meu amigo Lucaba, o que é discurso de ódigo. E aí, para quem vale? Como trouxe a Anne Dias, vale para quem? Vale para aquele da esquerda que ameaçou o político da direita ou vale só para aquele que é um político de direita, que porventura faça algum comentário para aquele da esquerda?

Porque sinceramente, eh, esse tal discurso de ódio tem sido só de um lado. E o ódio, eles têm uma classe ali, eles classificam da maneira que eles querem. Por exemplo, é discurso de ódio falar que o STF é desavergonhado ou coisa do tipo. Tem que chamar a Polícia Federal, viu? >> A gente tem convidado no ponto, mas antes eu acho importante, Serrão, você comentar esse tema que a Anne e o Guilherme estavam discutindo lá, porque eu acho que esse é o ponto, o que é o discurso de ódio? Quais palavras podem e

quais? Porque enquanto ficar nessa subjetividade do poder judiciário, então quer dizer, depende da cabeça do juiz. Isso é, aquilo ali não é. Isso acaba se transformando num problema, num câncer ali na hora. Porque então quer dizer, chamar Bolsonaro de genocida, fascista, isso pode atribuir Lula aos escândalos de corrupção, dos quais a justiça já o julgou e condenou. Aí não pode. Então

quer dizer, tem que deixar muito claro, porque senão todo mundo vai entrar, ó, o Serrão fez discurso de ódio comigo. Aí quem que vai decidir se é discurso de ódio ou não? O Flávio Dino, o Alexandre Morais. E aí vira um problema. É, e esse é o ponto, a subjetividade.

Conceitos para serem aplicados, eles precisam ser muito claros, eles têm que ser baseados na verdade. Discurso de ódio, nossa, é um conceito que não tem clareza em relação a ele. Ele se torna subjetivo. E aí vai depender de quê? Da decisão do Ministério Público, da interpretação e da decisão do capa preta, né? E aí fica subjetivo. Eu posso

achar que eu fui vítima de um discurso de ódio e o outro achar que não. E aí depende da situação. Se eu sou do sistema de poder, eu sou perdoado. Se eu sou contra o sistema de poder, eu sou detonado. É a essência da juristocracia, né? É o rigor seletivo contra quem você

quer ferrar e o perdão conveniente para quem você quer poupar. Isso não é democracia. nem aqui, nem lá na China. Então, a gente tem que parar com esses conceitos subjetivos. Esse é o grande problema agora que vai ter na campanha eleitoral. Porque qual é o problema

essencial de uma campanha eleitoral? Uma campanha eleitoral, ela tem que ter a liberdade para você poder debater tudo. Campanha eleitoral. Não adianta vir com esse papinho de assepsia. Ah, vamos fazer uma campanha eleitoral tranquila.

Não existe campanha eleitoral tranquila. Campanha eleitoral é tiro, porrada e bomba. Você pode não concordar, mas é isso, esse é o fenômeno. Então, no que você tenta praticar, tentar uma campanha eleitoral assética, dizendo que, ah, não, veja, é o discurso de ódio que tem que ser contido, porque ele é antidemocrático. Você, na verdade, tá promovendo censura, você está restringindo o debate político.

Restringir o debate político não é bom pra saúde da democracia. E o Brasil tem feito isso. Então vamos para mais uma eleição sem liberdade de expressão. Vamos para mais uma eleição em que o Tribunal Superior Eleitoral, os Tribunais Regionais Eleitorais vão dizer o que pode e o que não pode baseadas, né, nos acionamentos permanentes que partidos políticos farão. Hoje o modelo, o a o regramento que tá aí presente é para não se permitir nada. que é o que

deve acontecer com a com a questão da inteligência artificial. Na dúvida, o que que os magistrados vão resolver? Ah, não pode, não pode é restrição, não pode, é censura prévia. Estamos indo para o atraso, Lucas Saba. >> Bom, e o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal Luiz Lima do Partido Novo do Rio de Janeiro. Deputado, bom dia. Seja

bem-vindo ao programa. Bom dia, Lucas. Um prazer tá falando com vocês. >> O prazer é nosso, deputado. Queria falar eh com o senhor sobre o seu estado.

Temos aí duas corridas eleitorais importantes ao governo, né, que vem aí de sucessivos problemas. Até hoje a a população tem dificuldade de saber hoje, atualmente quem é o governador do Rio de Janeiro, os últimos presos, inelegíveis, eh, acusados de uma série de crimes, mas ao que tudo indica, tem uma campanha fácil pro atual prefeito da capital. Eh, acho que vai ser difícil tirar o governo eh de Eduardo Pais. Queria que você analisasse esse cenário e também a corrida ao Senado. Temos uma vaga deixada livre ali por Flávio, uma outra também. Aí completa-se o quadro com

Romário, que é alguém também não muito confiável do dos dali da direita, mesmo que seja do PL. Queria saber do senhor essas duas corridas pro senhor analisar pra gente. >> Poxa, Lucas, você me fez uma pergunta aqui que eu vou refletir junto com o assunto que vocês estavam falando antes de discurso de ódio, né? E aí eu vou deixar uma questão pro telespectador da TV Gazeta. Eh, o que que é pior? O discurso de ódio

que o Flávio Dino, que o Hugo Mota, que o Alexandre de Morais quer empurrar a goela abaixo para cima da gente? ou o apoio da direita Algumot da Via Columbria no início de 2025. O que que é pior do que o discurso de ódio? Vê o Senado Federal há duas semanas elegendo o Benedito Gonçalves para ocupar um cargo na CNJ com 53 votos no Senado. Eu estava lá com um quórum baixíssimo. De 72 senadores, eles

conseguiram 53 votos paraa aprovação aí do Benedito Gonçalves. Aquele aquele juiz que deu um tapinho ali nas costas do Alexandre de Moraes e disse: "Missão, missão dada é missão cumprida". O que que é pior a gente eleger Cláudio Castro? pelo PL, né? Se diz ser partido de direita, mas vota aí grande parte dos deputados votaram pela prisão do Daniel Silveira em 21. Cláudio Castro que foi

eleito em 18 como vice do Wilson Witzel pelo PSC, extinto PSC, e que seu que o seu governo de pelo PL no seu segundo mandato uma grande concha de retalhos. O que que é pior do que o discurso de ódio? É você ter o Bacelar eleito paraa Assembleia Legislativa com apoio de 100% da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, do pessoal ao PL. Então, não existe governo de direita no Rio de Janeiro, nunca existiu. Desde Marcelo Alencar, desde Moreira Franco, passando por Garotinho, por Rosinha, por Benedita, depois e eh pelo Wilson Witzel e agora Cláudio Castro, que não é de direita, que não é uma farsa. Que que é pior? É

pior o discurso de ódio que o Flávio Dino ou a farça da direita no nosso país? O que que é pior? O que que é pior a gente indicar senadores que a direita tá indicando, não só no Rio de Janeiro, como o Romário, que não vota impachma de ministro coisa nenhuma, que a direita deu mais votos pro Romário do que pro Daniel Silveira quando se elegeu em 22. O que que é pior? O que que é pior você ter e na minha opinião, é pior você ter uma falsa direita do que você ter o inimigo declarado.

Então, o o o ou a direita brasileira e ela indica senadores de verdade para ocupar um cargo tão chave para que realmente a gente impeça que o STF faça o que ele está fazendo. Hoje mesmo deu aqui na televisão que o Bolsonaro vai ter que responder por uma arma encontrada numa blitz. Então a gente tem um líder do governo como Ja Wagner que vai lá no banco que pede um uma propina consignada o Augusto Lima seou do Banco Mar 2.hõ400 para comprar um apartamento pra filha porque senão ele vai ter que vender o apartamento da filha para comprar o o o apartamento. Isso é um incômodo. Então, eh eh Lucas,

respondendo a sua a sua pergunta, Eduardo Pais é favorito aqui no Rio de Janeiro. A gente não tem sequer um candidato ao governo do PL que faça frente a ele. Tem aí o Douglas, o Douglas Ruas de São Gonçalo, que é o segundo maior colégio eleitoral, cujo pai é prefeito, que tá aí esbarrando em 10%. A gente tem o Garotinho com nove, a gente tem o André Marinho que está novo a pedido do Flávio Bolsonaro que ligou pra gente pedindo pro André Marinho ser candidato e que eu passei a gostar do André depois que eu comecei a a a a conhecê-lo pessoalmente para que tenha segundo turno no Rio de Janeiro, porque se não houver segundo turno no Rio de Janeiro, o Flávio Bolsonaro num possível segundo turno não vai fazer mais campanha no Rio, porque a eleição já vai ter já vai ter tido um final. Então, eh, eu vejo que antes da gente resolver o que é discurso de ódio, o que não é, a direita tem que resolver um problema sério, né? É você ter candidatos de

direita que verdadeiramente são de direita, porque o governo Cláudio Castro nunca me representou. Eu fui eleito com o presidente Bolsonaro em 2018, há um ano e pouco eu tô no partido novo, graças a Deus para manter a minha essência, porque aqui no Rio de Janeiro, se você voltar 8 anos na história e ver os deputados hoje que lideram o partido, apoiaram Lula, apoiaram Maria do Rosário pra mesa diretora. Ah, que que é isso, pô? Que que é isso? E aí, com todo respeito ao Canela, indicado pelo PL, você acha que o Canela vai pedir pitma de ministro, é Romário do Aí você a aí aí o Valdemar da Costa Net do P vai falar: "Nós vamos fazer 50 senadores dia primeiro de fevereiro, como tomar a posse, tem somente 15, vai enganar a trouxa, pô".

Desculpa aqui o desabafo. >> Não desabafou bem. Luiz Lima, outra questão essencial. O Rio de Janeiro hoje vive aquela situação sugêneres. É uma espécie de intervenção. Tá sendo

governado pelo presidente da da do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, porque o presidente da Assembleia Legislativa não pôde assumir, né, porque ele teve o problema criminal. E a assembleia elegeu um outro presidente e não deixaram esse presidente da assembleia assumir o governo do estado do Rio de Janeiro no mandato tampão. Como é que tá essa situação institucional por aí? Não é nem que o presidente da do Tribunal de Justiça esteja fazendo um papel ruim, mas isso fere a institucionalidade, né? O Rio tá jogando no esquema contrário à normalidade democrática.

É, o Rio de Janeiro teve eh o vice-governador que foi pro Tribunal de Contas do Estado, então ficamos sem vice. O o Barcelar é preso, então dentro da linha sucessória, o Barcelar que é presidente da Assembleia Legislativa, e você tem hoje um desembargador governando o estado do Rio de Janeiro. E que e tem muita gente que fala: "Não, o desembargador é pró Eduardo Pais. Olha, eu não sei se é pró Eduardo Pa se se pró Douglas Ruas, eu não sei o que passa na cabeça dele. Eu só sei que o resultado dele tá sendo muito melhor do que os governadores anteriores, né? diminuiu aí

pelo menos um ralo de dinheiro que estava sendo jogado literalmente no lixo. Eram cargos comissionados que não faziam nenhum sentido. A gente tinha um uma despesa pro estado totalmente desnecessária. A gente estava aí com o loteamento nas secretarias dividido entre os deputados da Assembleia Legislativa. Então imagina que você tem 70 deputados que elegeram bacelar do PSOL ao PL. Como agradar

todas essas pessoas? O que levou até o PESOL a votar no Bacelar e hoje vão lá na Câmara dos Deputados em Brasília acusar o ex-presidente da Assembleia Legislativa de corrupção, se eles mesmos apoiaram esse candidato? Então, nós temos o Eduardo Pais terminando eh no seu quarto mandato de prefeito do Rio de Janeiro. A capital do Rio tem metade da população do estado, são 7 milhões, quase 8 milhões de habitantes. O estado tem quase 17 milhões. São 8.hõ.

Válidos. Ele tem muitos apoios de prefeitos, são 92 municípios, inclusive alguns prefeitos do PL que já [limpando a garganta] migraram pro PSD, né, que é o partido do Eduardo Paz, que é o partido Cassabe, que é o partido Caiado. Então, nós temos uma eleição que tá bem encaminhada, mas de repente surge o Garotinho, né? O Garotinho, ex-governador do Rio, o seu filho acabou de deixar a prefeitura de Campos, uma cidade com 500.000 habitantes muito fortes no interior. As lembranças que o

estado do Rio de Janeiro tem do garotinho são de que foi o foi o último governador, por exemplo, a reformar as estradas do interior. Então isso tá na memória das pessoas. Isso faz com que ele já esteja com 9% se embolando ali com Douglas Ruas e logo depois vem o André Marinho do Partido Novo com 5%. Então, e eu acredito que nós teremos segundo turno Rio de Janeiro. E aí vai abrir um cenário muito interessante. A

gente vai vai ver realmente como está o Eduardo Pais no interior, o interior decide a eleição, né, porque metade da população do estado e de como tá essa distribuição. Mas o que assusta, né, pra gente de direita, é que o Eduardo Pais, eh, nas eleições de 2022 24 para prefeito, ele ganha a eleição em um município que o que o Bolsonaro, presidente Bolsonaro, tinha vencido o Lula aqui na capital. Então, mesmo com o apoio do Eduardo Pais ao presidente Lula em 2024, presidente Bolsonaro vence com 2%. E na eleição para prefeito, o Eduardo Pais abre 18% no segundo colocado, que foi o Ramage, delegado Ramaj, deputado federal. Então, quer dizer, nós nós tivemos 20% do eleitorado que votou no presidente Bolsonaro em 2022 votando no Eduardo Pais. Então o

Eduardo Pais, ele tem esse certo encantamento aqui na capital do Rio de Janeiro que ele conquista até parte 1/5 do eleitorado do presidente Bolsonaro. >> Deputado Luiz Lima, um prazer falar com o senhor novamente. Aqui Guilherme Oliveira, dos nossos estúdios de Curitiba. Deputado, tenho que questioná-lo a respeito desse escândalo master. Eh, nós vimos aí o Jax Wagner, inclusive matéria da Gazeta do Povo, dizendo que em 2018 também foi acusado de tantas outras coisas e ainda assim foi o mais votado da Bahia, mostrando que não tá nem aí um desdém mesmo pra operação. Só o que nos chama atenção

também, deputado, é o fato de Davi Columbre, depois de também estar sendo citado em matéria da revista Veja, dizendo que o ataque a ele não é apenas a ele, mas a todo o Senado e também o poder legislativo, trazendo para perto dele diversos parlamentares que, porventura possam ser citados também. Como é que o senhor avalia tudo isso que tá acontecendo em relação ao caso master e também a falta de pressão de muitos parlamentares para que de fato essa investigação seja feita ali no no poder legislativo também com CPMI. Enfim, sabemos que poucos, como também o senhor faz, alguns outros deputados fazem essa pressão, os outros parece que estão escondidos atrás dos presidentes das casas. Deputado. >> É verdade, Guilherme. Guilherme, você tá

falando, se eu não me engano, de Londrina, né, ou de Curitiba. Me confundi aqui, mas eu tenho certeza que você tá falando do Paraná. A gente é uma síntese de que a popularidade é diferente de poder, né? A gente vê tanto Davi Columbri como Hugo Mota, que são pessoas hoje extremamente poderosas e decisivas, né, tanto pra parte negativa como pra parte positiva do nosso país. Mas são são, por exemplo, Davier Colubre é eleito senador e presidente do Senado com menos voto do que um prefeito aqui da cidade do interior do Rio de Janeiro.

Com todo respeito a Hugo Mota, também da cidade de Patos na Paraíba, também tem menos voto do que o prefeito eleito de de Teresópolis. né? Então, eh, quando a gente vê senadores que foram eleitos aí com 5, 6, 8 milhões de votos, 4 milhões de votos em estados que sustentam a nação, baixando a cabeça para essas pessoas, eh, é uma covardia, eh, genética, né? Só pode ser porque você entregar o país na mão dessas pessoas que que estão defendendo, segundo Davi Columbia, falta falta amor. Falta amor. Jack Wagner deu

uma entrevista ontem, Guilherme, constrangedora. É, é, é típico do cara que tá encorralado. Ele falando que o senor Augusto Lima seou do Banco Master, eh eh comprou o apartamento para ele que ele quer dar pra filha dele, pra filha dele não precisar vender o apartamento dela, para ela não ficar morando de aluguel, enquanto o apartamento que o cara então quer é é a propina consignada agora. Aí depois eu vou pagar ele. Olha, quando você vê aquela entrevista, um país minimamente sério, esse senhor já tava preso. Poxa, a gente tem aí mais de 20

milhões de brasileiros pagando aluguel, 20 milhões de residências. Ninguém chega no banco e tem um gerente como o Augusto, que vai comprar um apartamento para você e você paga quando puder, sem juros, sem nada. É, dia 29 de dezembro, no salão verde, eu e junto com outros deputados, a gente denunciou 29 de dezembro ali uma reportagem do valor econômico, se eu não me engano, da jornalista Adriana Matos, que no organograma dela ali do escopo de funcionamento do Banco Master, tinha Guido Mantega como consultor do Banco Master, que foi ex-ministro da fazenda da da Dilma. Tinha Henrique Meelles, ex-presidente do Banco Central do Lula, consultor do Banco Master, Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça do governo Lula, ex-ministro do STF, consultor do Banco Master. A gente apontou o Jax Wagner lá também, fazendo parte junto com Rui Costa, com Jerônimo, governador da Bahia. e se

meses depois vai começar a explodir mais coisa. Então, eh, realmente, eh, esse escândalo do Banco Master. Ontem eu tava até conversando com um amigo aqui, aqui no Rio de Janeiro aqui, amigo do condomínio, e a gente e a gente chegou à conclusão que realmente o o Vorcaro é um gênio, né? Porque o cara ser dono de banco e ainda se preocupar com tudo que ele se preocupava, né? com pagamento de propina, com relação com crime organizado aqui no Rio de Janeiro, como foi apontado pelo pelo ministro André Mendonço. Olha, Guilherme, a gente vive

um período da nossa história que realmente é é incrível. >> Bom dia, deputado. Eu falo aqui de Curitiba. Você perguntou da onde o o Guilherme fala. Estamos no estúdio da Gazeta em Curitiba. Obrigada pela

participação aqui com a gente. Deputada, a última vez que o senhor esteve com a gente, eu conversei contigo, foi foi o mesmo tema da minha pergunta, que é a pauta de segurança pública. Ontem o Flávio Bolsonaro anunciou ali um programa relacionado à segurança pública eh para o enfrentamento ao crime organizado, se ele for eleito. Além disso, a gente também teve a classificação pelo governo dos Estados Unidos como organização terroristas do Comando Vermelho e do PCC. E eu queria ouvir do senhor justamente a sua análise, como o senhor enxerga que essas novas ações devem impactar as eleições de 2026.

>> Eu eu esqueci seu nome, perdão. >> Anne, meu nome é Anne, deputado. >> Ô, Anne, muito legal, Anne. Eu gosto muito de Curitiba e muito de Londrina também. Eu tinha uma tia que morava em Londrina e tem lembranças excepcionais.

Mas Anne, eh essa classificação ela e eh ela desmascara uma narrativa da qual a gente tá vivendo há muitos anos no Brasil de que o crime a gente tem que combater sim com educação, a gente tem que combater com estratégia, mas a gente chegou ao ponto aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, onde a gente tem estados semindependentes dentro do dentro da própria cidade, né, onde a gente tem 50 prefeitos. Hoje na cidade do Rio de Janeiro, você tem territórios independentes, onde o estado não se faz presente, onde a população é oprimida, onde a população tem que pagar o gás paraa organização criminosa, onde a população paga aluguel e taxa de proteção paraa organização criminosa, paga sinal de televisão, paga eh todo tipo de proteção e não há outra maneira de você combater esse crime organizado com a as incursões policiais, seja da Polícia Civil ou Polícia Militar, você tem que estabelecer pelo menos o controle desse território. E quando os Estados Unidos classifica como organização terrorista o PCC e o Comando Vermelho, é porque eh essa influência dessas organizações criminosas já estão extrapolando a fronteira do nosso país, as fronteiras do Brasil, né? já estão atingindo outros países, inclusive os Estados Unidos, com a presença desses dois grupos criminosos e classificados agora como terroristas em nove estados americanos, né, com com investimento dentro dos Estados Unidos. Então, os Estados Unidos se preocupa muito quando começa a atingir o próprio país, com o próprio Estados Unidos. Então, eh eh

esse discurso que expõe a deficiência da política pública voltada à segurança dos governos do PT desde 2002 e o aumento da criminalidade em todas as regiões, aqui no Rio de Janeiro a gente já tem tráfico de drogas na região serrana, né? A gente tá falando de Teresópolis, Petrópolis, Friburco, Cordeiro, Cantagalo, Bom Jardim. A gente já tá falando do crime organizado na região norte do nosso país. A gente já tá falando do da presença do crime organizado eh eh [limpando a garganta] nas mais cidades mais distantes dos centros urbanos, coisa que não tinha. A gente tem aí 90% dos presidiários nas urnas eh eh eh eleitorais comprovadas, onde esses presos que estão habilitados para votar, mais de 90% votaram no presidente Lula em 2022. Então, a gente tem uma

associação sim política criminosa no nosso país. E aí entra lá no início da nossa conversa que a gente estava falando sobre o discurso de ódio, quando o presidente Bolsonaro em 2022 já apontava a relação do Lula com o crime organizado, a relação do Lula com o narcoado venezuelano com o Maduro, fomos impedidos de usar esses apontamentos na campanha política e mais tarde vem à tona, né? tudo tá sendo eh eh eh eh eh desenhado, mostrado, alertado para que em 2026 a gente não cometa, o Brasil não cometa o mesmo erro de eleger mais uma vez um um governo que tem ligações claras, né, pelo menos de de negligência com crime organizado. Bom deputado, pela deve tá calor aí pelo Rio de Janeiro, que aqui na capital paulista tá um frio que só, mas queria agradecer a sua participação de hoje. >> Muito obrigado, eh, Lucas, um forte abraço. Aqui tá céu azul, tá sem nenhuma

nuvem e eu tô com um quadro aqui, ó, que é o posto se de Copacabana, né, que a gente vê o pão de Açúcar lá atrás. >> Maravilhoso. >> Um forte abraço. >> Valeu, deputado. Dava pro nosso Rio de Janeiro, Jorge Serrão, se ainda mais lindo, né? se a segurança fosse um

pouquinho melhor. Obrigado, deputado. Valeu. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vamos de Alexandre Garcia e na volta a gente troca os times.

>> Bom dia. Mais uma pro Brasil. não é novidade, porque eu osso comerciantes, industriais, logistas em geral, eh fabricantes e tenho ouvido também eh do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação do juro alto, eh da quantidade eh de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela.

em competitividade, tá em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar. As pessoas, o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês

lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal. Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né, aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a balança comercial, né, meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, é seu país. Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro pro PCC e brilha nas redes sociais.

Virou virou eh réidente venclau. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Vencesal, né? Venculau Braz, né? Bom, enfim, tem um município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola.

A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados para passar informações da polícia para ele.

Até pouco, né? Porque [ofegante][roncando] ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? Pagava milhões. Pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal.

Primeiro pagava 300.000, subiu para 500.000 pro senador Ciro Nogueiro, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula, que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, [limpando a garganta] que não é dele, claro.

Incrível, né? Bom, eh, queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro.

Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram a constituição e devolveram, sujar tapete, etc. Isso é pouco perto do estrago que Vcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça, falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai de Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu. Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar. do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, como acontecia eh no sul da Itália, na Sicília, é o que disse o ministro relator André Mendoza. Ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia.

Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Quero me despedir e dá ali oportunidade do seu recado, Jorge Serrão. >> Pois é, hoje eu tenho uma mensagem muito importante para você que está nos assistindo. Você já fez a sua assinatura da Gazeta do Povo? Não fez da Não. Ah,

então aproveita essa promoção espetacular. promoção antes que ela acabe. Você tem que fazer a sua assinatura. É apenas R$,99 durante um ano. Uma promoção imperdível da Gazeta do Povo. Mas a promoção não é

pelo preço. A Gazeta do Povo não quer a sua assinatura pelo baixo valor da assinatura ou pelo valor simbólico da assinatura. Ela quer você assinando, participando do nosso esforço por um jornalismo cada vez mais inteligente, de qualidade, que traga a você aquela informação que vale a pena. Então, assine a Gazeta do Povo. Se você já é assinante, parabéns. Eu, por exemplo,

sou assinante vitalício da Gazeta do Povo. Agora, se você já é assinante, pegue um amigo, uma amiga, faça assinaturas pros seus amigos, pros seus familiares. Aproveite essa super promoção, dê de presente uma assinatura da Gazeta do Povo. É a maneira mais inteligente de você fortalecer o nosso jornalismo. Não deixe o jornalismo acabar. Não deixe o jornalismo morrer.

Tá na hora de você fazer a sua assinatura da Gazeta do Povo. Acessa o Qcode que tá aqui no nosso anúncio e diretamente assine. Assine. Vai valer a pena porque na Gazeta do Povo a liberdade fortalece a verdade. >> Bom, Taíse Jorge Serrão falou: "Quem sou eu? Para discordar, aproveite. Basta

você apontar a câmera do seu celular. para este Qcode que tá aqui ou acesse gazetadopovo.com.br/oferta ano por apenas R,99 por mês. Lembrando, temos eleições aqui no Brasil em outubro, onde o brasileiro decidirá deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente da República, seis cargos. Duas semanas

depois, em novembro, depois do segundo turno encerrado no Brasil, eleições de meio de ano nos Estados Unidos. Governador, Câmara e Senado. Bom, quero aproveitar para me despedir de Jorge Serrão, a quem tem o prazer e o privilégio de chamar de amigo. Obrigado, Serrãozinho. >> É isso. E vamos lá, hein? Palpite pro

jogo de hoje. Brasil Haiti, Brasil 3, Hait 1. >> Eu acho que vai ser 5 a 0 hoje. >> Mas você tá generoso, hein? >> É, não, eu tô generoso. Não quero.

Queremos gols, né? O primeiro foi muito magro ali. O Marrocos deu trabalho. Não foi fácil, Serrão. >> Agora CBF deixa, deixa o Ancelote escalar o Hendrick, né? patrocinador da

da do uniforme. Deixa escalar o Hendrick, deixa. É, >> olha aí, tá aí homem que gosta de uma polêmica. Guilherme Oliveira. Bom, temos Paulo Brigueir, nosso homem de Londrina para o mundo. É, se Alexandre Garcia

termina com de Brasília, Alexandre Garcia de Londrina. Paulo Briguê, bem-vindo, Briguê. >> Exatamente. >> Opa, tudo bom, Lucas? Tudo certo. Bom

dia a você. Bom dia ao nosso mestre Serrão, a Anne, ao Guilherme, a todo mundo que está aqui. É realmente é é uma grande alegria fazer parte dessa seleção, viu? E qual falando em seleção, eh, me cantaram aqui que você vai defender Jax Wagner, então vou passar para você essa oportunidade de defender o líder do governo que pegou só alguns voos, um apartamento de alguns milhões, foi encontrado 500.000 em casa quase. Show

da Taylor Swift. Deixa o homem viver, Priguê. >> Pois é. eh, quem acompanha a Gazeta do Povo. E é por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, essa sele essa promoção imperdível aí, um ano por R$,99 ao mês. Então você precisa assinar a

Gazeta do Povo. Por quê? Eu vou lhe dar um motivo agora. Quem assina a Gazeta do Povo desde o início dessa história do Banco Master, sabe que o PT da Bahia e o senhor Jack Wagner estavam no centro do escândalo desde o início. Quem assina a Gazeta do Povo já sabe. Então, quem

assina a Gazeta do Povo não ficou surpreso com as revelações da operação de ontem. Sabia-se que o Jaagner tinha ele levado o Guido Mântega para eh apresentado o Guido Mântega para o Vorcaro, para que o Guido Manteca fosse se tornasse aí funcionário do máster, né? O Jack Wagner intermediou aquela reunião, aquela famosa reunião fora de agenda, reunião clandestina, reunião fora, entende? reunião não oficial do Lula com o Vorcaro, quando o Lula aconselhou o Vorcaro a não vender o banco, não vender o master, tá? Porque haveria uma solução para o má.

Quer dizer, o Lula convenceu o Vorcar e quem intermediou esse contato direto entre o ocupante da presidência e o banqueiro corrupto, o Jaques Wagner. O Jack Wagner, ele está no centro desse escândalo porque o a empresa de empréstimos consignados a Cred FISA, salvo engano, acho que é o nome esse Cred FISA lá da Bahia, né, que tem bilhões que eh acabou colocando bilhões na mão do master, entende? Quem intermediou toda essa negociação? Exatamente. O Jaques Wagner. Ja Wagner,

que é o maior cacique político da Bahia, é o dono da Bahia. A Bahia que é governada aí, se eu não me engano, há quatro mandatos pelo PT, continua sendo governada pelo PT, um dos estados mais violentos do Brasil, um dos estados que mais dependem do Bolsa Família no Brasil. Então, um estado que tem seríssimos problemas sociais, problemas de violência, então esse é o estado da Bahia. Quer dizer, é um é um microcosmo do que representa o PT. E o Jaques Wagner é isso também. O Jack Wagner é o cara que

não fica vermelho ao contar uma lorota dessas sobre o apartamento da filha. Ah, não. Eu quero conhecer esse gerente de banco, esse diretor de banco que me oferece um apartamento para eu [limpando a garganta] não ter que pagar aluguel. Imagina se o povo brasileiro tivesse acesso a gerentes desse tipo. Então, é, é isso saiu de graça, então, pro Jaques Wagner, o show da Taylor Swift também, as hospedagens, o dinheiro todo que foi encontrado em espécie na casa dele e a casa do Jackwagner. Vocês

viram uma das casas do Jack Wagner? Uma apenas uma delas, é uma verdadeira mansão, parece a Casa Branca. E o cara tem a coragem de se dizer ainda socialista, se dizer ainda defensor dos pobres, né? E fazer o seu discurso, que é o discurso de todo todo petista, contra as elites, as terríveis elites. Então esse é o Jaques Wagner. Agora, eu

não posso dizer que me surpreendeu. Primeiro porque eu leio a Gazeta do Povo e sei que o Jaques Wagner estava no centro desse escândalo desde o início. E também porque eu acompanho há muitos anos a trajetória do Jaques Wagner, tá? A trajetória dele como líder do PT na Bahia, como deputado federal, depois como ministro do primeiro governo Lula, do Lula 1 lá em 2003. ele foi escolhido, ele foi derrotado eh na eleição pro governo da Bahia. Acho

que foi a última eleição que o que o PT perdeu lá e ele acabou indo eh sendo nomeado ministro pelo Lula e sempre foi um dos caciques do PT, continua sendo um dos caciques do PT, hoje é líder do PT no Senado, tá? e continua sendo líder. O partido continua se é e é é como se nada tivesse acontecido. É como se nenhum escândalo tivesse acontecido. Eu fiquei imaginando aqui, Lucas, e aí eu devolvo você. Será que aquela aquela discussão

entre o Gilmar Mendes e o e o André Mendonça já não tava antecipando que um peixe grandes cairia na rede das investigações do Banco Master? É com você, Lucas. >> Tá aí. Bom, vou passar para Guilherme Oliveira. Gui, tava dando uma olhada aqui nas nossas pautas, teve uma eh que me chamou atenção, você chama daí, tem arte, tem algumas coisas da Procuradoria Geral da República, Guilherme, defendendo o envio de investigação, aquela história da BIM paralela pra primeira instância. Aí, Gui, eu fui dar

uma olhada nisso. A justificativa é porque ninguém tem foro privilegiado. Ora, no 8 de janeiro também não tinha e ficou tudo no STF. No inquérito das fake news também não. A maioria, quer dizer, ha eles falam: "Não, quando eles não se interessam, isso não é com a gente.

Quando eles se interessam, isso é com eles." Aí a gente volta na crítica que você tava fazendo. O que é discurso de ódio? Problema da justiça brasileira é a subjetividade, Guilherme. Tá aí, ó. Esse

aí é um dos problemas que nós temos a PGR defendendo o envio da BIM Paralela paraa primeira instância. Ou seja, mais um absurdo. Eu já nem sei mais em qual ornamento jurídico a gente tá, se é que a gente tá em algum chamar essa matéria. Eu queria que colocasse na tela aí meu amigo Lucas Lencin, não sei se a gente tem esse print aí da matéria da Gazeta do Povo que traz a questão do delúbio Soares. Eu tava conversando aqui em off com o pessoal no estúdio, eh, fazendo uma relação com o que estava comentando o Briguet sobre o Jax Wagner e também o que a gente tinha comentado anteriormente sobre esse desdém do próprio Jaques Wagner se importando muito pouco com as investigações. Por

favor, coloca tela cheia aí, meu amigo Aquiles Delubo Soares chama mensalão de mentira e quer vaga na Câmara para ampliar base petista. Matéria do Vinícius Macia. O que me chamou atenção nessa matéria aqui, pessoal, da nossa audiência, é que o próprio Delúbus Soares diz na entrevista: "Fui intimado 93 vezes para ir à Polícia Federal e todas as perguntas eram repetidas, mas faz parte da vida, é da política". E aí eu queria exatamente voltar no nome de Jaques Wagner, que deve entender também que essa questão de investigação faz parte da vida, é da política, já que ele comemorou aí que em 2018 também foi investigado e acusado de tantas coisas e acabou saindo como senador mais votado. Ele mesmo, Jaques Wagner, falou isso, se importando nada e coisa nenhuma com investigação que deveria ser algo que de fato trouxesse preocupação para um parlamentar, para qualquer um, né? que é

investigado por algo errado que fez, deveria estar preocupado. Mas a confiança que eles têm na justiça, que aliás também é um jargão que o político usa, né? Eu confio na justiça, toda nota termina assim, porque a justiça tá lado a lado com eles. É impressionante, sempre assim. Então, Delúbio Soares, só para ilustrar, ele que foi tesoureiro do PT, esteve no mensalão, foi condenado no mensalão, condenado na Lava-Jato. Ou

seja, já vê a índole, né? A reputação do cara, é pré-candidato a deputado federal por Goiás. A gente espera por gentileza, né, a todos aqueles que estão no estádio de Goiás, votam no estádio de Goiás, não coloquem esse cidadão aí como deputado, porque a gente sabe muito bem do passado dele e ele desdenha, né, mais uma vez da Polícia Federal de qualquer outra investigação, além de chamar o mensalão de mentira também. Eh, e ele que foi condenado no Mençalão e na Lava-Jato. Se tiver mais alguma outra condenação em escândalo importante, pode me pedir música também no Fantástico. Mas

trazendo paraa matéria eh mencionada pelo Lucas Saba, a PGR defende o envio de investigação da ABI em paralela para a primeira instância. É a pauta sete, nós temos arte do Csio Nunes, Marcel. Aliás, nós já citamos aqui o Cásio Nunes em outra questão eh já mencionada no nosso programa, a divergência de ideias é legítima e necessária, mas não pode ser confundida com ataques à honra, práticas discriminatórias ou tentativas de desumanizar eh os adversários políticos. A procuradoria defendeu nesta quinta-feira o envio à primeira instância dos fatos remanescentes daquela investigação sobre existência de estrutura clandestina de monitoramento na ABI. Impressionante como a gente consegue separar exatamente como quer e agir e que atitude quer tomar as instituições do nosso país.

Quando é contra eh a alguém da direita, a coisa caminha numa velocidade eh que é é impressionante. A gente não consegue avaliar de fato o que que eh consegue trazer tanta rapidez, tanta agilidade para os órgãos e instituições brasileiras. Quando a coisa gira pro outro lado, aí a coisa demora para acontecer ou acontece de uma maneira invertida, como se não houvesse crime, não houvesse acusação, não houvesse um culpado para aquilo. Citamos aqui o Jax Wagner despreocupado, o Delúbio Soares dizendo que tudo é mentira, o presidente da República fala o que quer, faz o que quer e a coisa também nunca caminha. ameaça de morte também o Flávio Bolsonaro e tá tudo certo para eles. Tá tudo certo. Nesse

caso da ABIM Paralela também uma invenção absurda, questão de escritório, de que, né, nesse escritório se reunissem para falar mal de A ou B, fazer publicações eh questionando A ou B. sempre essa historinha, essa narrativa absurda que se cria no país de que de um lado existe o mal que se reúne, se encontra para fazer posts ofensivos, falas discriminatórias e coisas do tipo e do outro lado as vítimas que estão sofrendo com tudo isso. Agora, cadê a análise profunda e imparcial sobre o posicionamento e a a atuação desses esquemas que o PT e a esquerda tem com canais eh de política? canais de entretenimento dentro das redes sociais, onde eles falam o que querem, fazem o que querem, estão metidos em esquemas grandiosos, mas ninguém vê uma cadeia, ninguém vê uma grade. E aí se amparam em narrativas como essa e em falas como essa do Csio Nunes, que mais uma vez se prende ao que faz o Alexandre de Moraes e a outros integrantes do STF, querendo simplesmente colocar a direita como a autora de discurso de ódio, como a que arquiteta, talvez grupos que se direcionam para ataques quando a coisa é totalmente inversa, totalmente ao contrário.

Do outro lado, surge a necessidade de censurar para que a direita não possa se manifestar. Tem sido assim. E aí o agora presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ao invés de se posicionar diante de que de tudo que viu nos últimos anos no Supremo Tribunal Federal e no próprio eleitoral, assistindo ali de camarote, se posicionar de forma diferente, não atende aos anseios daqueles que lá estão há algum tempo. Então a gente vive período difícil na nossa democracia ou no que restou dela. no ano eleitoral, onde nós inclusive trouxemos aqui no Café com a Gazeta o alento de termos CO Nunes Marques como presidente do TSE para que de fato a imparcialidade voltasse à aquele tribunal, mas não acaba caindo na mesmice, na mesma narrativa e construção que outros deixaram eh nas passagens anteriores. É

lamentável, lamentável, Lucas Saba, que a gente, ao invés de ter uma renovação de pensamento, uma renovação eh de ideias dentro do Tribunal Superior Eleitoral, a gente conviva com a mesma coisa que aconteceu nos outros anos. você esteve aqui em 2024, nós acompanhamos as eleições eh no no nosso país e vimos de perto a mão do Alexandre de Moraes tomando conta do sistema eleitoral brasileiro e as consequências que isso eh acabou causando pra nossa comunicação e pra nossa democracia. E me parece que CO Nunes Marx toma o mesmo rumo, sabe? >> Me parece ser, sabe aquele juiz meio centrão, Guilherme? cascara e banana não vai se envolver muito em polêmica, etc.

Mas o Guilherme falou vários pontos importantes. Primeiro que aquela manchete que ele trouxe é para lá preocupante, né? Delúbio Soares, mais um que tá de volta à cena do crime. Então, quer dizer, o o mensalão era uma farsa, o petrolão era uma farsa. Agora o escândalo do NSS é uma farsa. E veja,

vai voltar o Delúbio, vai voltar o Zé Gerceu, vai voltar o Genuíno, o Jaqu Wagner, mesmo com todo esse escândalo, não vai ser rifado. Então é isso, o PT vai reformando aquele núcleo duro. O que que é o núcleo duro do PT? Aquele pessoal que fundou o partido lá no início da década de 80. aquele pessoal socialista raiz comunista que idealizou o foro de São Paulo, que tem como ali eh uma de suas inspirações Paulo Freire tem também a figura eh de Celso Amorim, o verdadeiro chanceler brasileiro, porque Mauro Vieira é um fantoche, é alguém ali só para protocolar mesmo, alguém mais cartorário e burocrático do que qualquer outra coisa. E é isso que nos preocupa

hoje mesmo e nos outros dias, Jorge Serrão nos alerta que a ideia do PT é fazer uma centena de parlamentares. Aí você pode falar: "Lucas, mas será mesmo com essa história do NSS, mesmo com essa história do Banco Master, gente, o Lula foi reeleito com pé nas costas em 2006, com mensalão assim no auge. No auge. A Dilma aí conseguiu uma reeleição também com o o petrolão bombando. Então assim, eles sabem usar a máquina pública e eles estão trazendo todos de volta. Uma vez

que Lula reassume, vai trazendo todo esse pessoal. Não achem que aquela cena do Lula subindo a rampa do palácio em primeiro de janeiro de 2023, não são as pessoas que eu vou defender. Então, subiu lá com cãozinho viralata, eh, com o indígena, com o deficiente físico, não são essas categorias esquecidas. É balela. Aquilo ali é pra foto do jornal da primeira página do dia seguinte. Na

prática, quem tá subindo com ele, aquela rampa é essa galera que eu falei. Zé Dirceu, Genuíno, Palos, os três tesoureiros do Partido dos Trabalhadores que foram presos, todas as construtoras que já pegaram obras milionárias, tudo de novo, OAS, Oderbrech, Camar Correia, tudo isso são é esse esse pessoal que tá de volta. E agora o que nos preocupa é que tem eleição de novo e eles sabem usar a máquina. Quero levar para Paulo Briguet. Na sequência temos um deputado lá da Bahia que vai nos contar como essa bomba de Jacks Wagner repercutiu lá, se é que repercutiu ou se os programas sociais abafam tudo. Briguet, quero que

você comente duas questões. Essa do Delúbio voltando e a PGR pedindo para ir pra primeira instância. Primeira vez, tem muita coisa que devia ir, né, pra primeira instância. Eu vou comentar primeiro a questão da PGR. Isso aí, pelo que a gente pode ver, se a PGR, se a PGR do Paulo Gonê, do prevaricador geral da República, o cara que é cúmplice de toda a perseguição feita no 8 de janeiro, se esse cara diz que uma investigação contra a direita tem que ir pra primeira instância, meu amigo, amigo, é sinal que eles não encontraram nada. Tenha certeza disso. Eles não

encontraram nada. Se até o Paulo Gonê admite, olha, temos que mandar isso paraa primeira instância, é que não teve jeito. Essa história da AB paralela é vazia. Se ele está fazendo isso, podem ter certeza que não tem nada na questão da ABI em paralela, era tudo narrativa, falsa narrativa. E o que está acontecendo agora com esse caso da AB paralela era o que deveria acontecer com todo o processo do 8 de janeiro, que eu sempre digo é a maior farça jurídica da história do país. E

essa farça jurídica tem que acabar. Então, todo processo tem que ser anulado. Anula tudo e volta pra primeira instância, porque lá vão decidir se alguém participou de quebra-quebra, se alguém roubou bola de futebol e depois devolveu, se isso tem que ser punido ou não, se alguém eh manchou de batom a estátua, entende? É isso, é coisa de primeira instância, é coisa que se resolve com tranquilidade, porque foi o que aconteceu, não houve golpe de estado, não houve tentativa de golpe de estado. Então esse deveria ser o destino de todo o processo do 8 de janeiro.

Agora, em relação ao delúbio, né, Delúbio também acompanho a carreira toda do delúbio há muitos e muitos anos. né? Ele faz parte daquela primeira dentição do do PT, né? Tá, como você mencionou mesmo, o Zé de Cuta nessa primeira geração, o Genuíno, o Delúbio, o eh o Jaques Wagner, que agora está aí no centro do escândalo do Master, toda essa turma aí. Só que agora nas eleições eles têm que abrir os sarcófagos para essa turma toda sair, né? esses

mortos vivos saírem aí para tentarem amealhar alguns votos, né, e assim tentar fazer a tal bancada de 100 deputados do PT. Isso mostra o seguinte: o PT não se renovou, o Lula não criou novas lideranças, ele tentou, ele tentou até com bolos, né? Mas o Bolos é um derrotado. O Bolos realmente não deu certo, não pegou, né? Foi duas vezes derrotado aí para a prefeitura de São Paulo. Realmente o o

Bolos não pegou. Seria o sucessor do Lula, né? Seria aí o o único sucessor, o único que teria condição de levar adiante aí esse legado maldito do Lula. Eh, parece, mas na verdade o Lula não tem renovação de quadros. Não tem. O PT não tem renovação de

quadros. É uma coisa até assustadora e um pouco melancólica para quem acreditou nesse projeto de poder maligno. O Delúvio diz que o mensalão é mentira, né? Pois é. Aqui houve eh o seguinte, uma uma é preciso ver que houve uma evolução, um desenvolvimento do esquema de corrupção no Brasil. O

sistema de corrupção antes às vezes comprava votos dos parlamentares, como ocorreu, por exemplo, na na emenda da reeleição do Fernando Henrique. Comprou-se ali votos de parlamentares, né? Tá? Esse era, esse era o padrão anterior. Aí quando o Lula chega ao poder, muda o padrão da corrupção. Aí

eles passaram a comprar os parlamentares. Os parlamentares eram comprados, recebiam, né, para votar sistematicamente com o governo. E o mensalão é é uma mentira, não é, Delúbio? Pois é. Na época do Mençalão, vocês estão lembrados? Eu estou lembrado

porque eu tenho boa memória. O Duda Mendonça, lembra? O cara que criou o Lulinha Paz Amor, que foi o publicitário da primeira campanha do Lula, convocou uma coletiva e admitiu que tinha recebido dinheiro de caixa dois, tá, pro seu pagamento, tal, admitiu que tá tentando se, né, eh, assim, teve uma um surto de de sinceridade, né, naquele momento em que o Lula balançou feio, mas acabou não caindo graças ao Fernando Henrique Cardoso, que disse que era melhor deixar o Lula sangrando até as eleições, né? E aí vocês sabem o que aconteceu, né? Ele foi reeleito.

Aí o com reeleito o Lula e depois com a com a eleição da Dilma, o PT elevou o padrão da corrupção. O sistema se sofisticou, tornou-se o petrolão. Petrolão foi simplesmente o assalto a maior empresa estatal do Brasil. Bilhões foram desviados. A Petrobras, que era a 12ª empresa do mundo, caiu paraa posição 120, 12ª 20ª empresa do mundo, graças ao assalto, ao saque que foi feito a Petrobras nos governos petistas. E agora no

terceiro mandato do Lula, né, depois daquele daquela sequência de golpes que o tiraram da cadeia para colocá-lo na cadeira presidencial, você já tem a tomada completa do Estado. Com a gente pode ver parte dessa tomada completa da máquina estatal nos escândalos do master e do INSS. E de certa maneira o delúbio eh até usa a palavra apropriada, mentira, porque desde o início os governos do PT foram baseados na mentira, foram fundamentados na mentira desde o início, desde o começo, desde o Lulinha, paz e amor, né? E aí estão aí tentando então voltar para a cena do crime os velhos fundadores do PT, o Zé Dirceu, o Genuíno, agora o Delúbio. Só tem um desses aí que não pode voltar, que é o Celso Daniel, que foi assassinado em janeiro de 2002. É com você, Lucas.

>> Boa, brig. E agora nós temos o prazer de receber o deputado estadual da Bahia, eh, a terra de Jaques Wagner, até pra gente saber os bastidores de tudo isso, Leandro de Jesus, ele que é do Partido Liberal. Deputado, bom dia, um prazer falar com o senhor. >> Bom dia, Lucas, bom dia a toda a audiência da Gazeta. para mim uma um, enfim, é bom estar aqui nesse dia, né, com tanta coisa acontecendo para levar informações diretamente aqui da Bahia, né, informações que interessam ao Brasil, né, afinal de contas, tudo que está acontecendo aqui em terras [roncando] baianas eh sobre o Jax Wagner, algo que a gente já vinha eh informando e afirmando que deveria acontecer. Aliás, só para começar aqui

introduzir esse esse bom dia e essa fala, na realidade, só eu só senti falta de uma amplitude, né, desta operação que deveria atingir também o Rui Costa, até pouco tempo e ministro da Casa Civil do Lula, e o atual governador Jerônimo Rodrigues, porque os três aí t envolvimento eh direto e claro na máfia do Banco Master que nasceu aqui na Bahia. Mas eu acredito que vamos chegar lá. O PT eh nacional precisa eh ser exposto e tudo passa aqui e começa na Bahia. Lucas, obrigado pelo convite. >> A gente que agradece, deputado. Bom, tem

essa questão do Cred, ou seja, ao que tudo indica, as investigações da Polícia Federal, aquelas que nós tivemos acesso, eh, realmente o escândalo nasce na Bahia já de alguns anos, não é tão recente, e ele vai sendo potencializado, desembarca na capital federal. Depois em alguns estados, incluindo o meu aqui em São Paulo. Mas queria que o senhor falasse o seguinte: há uma dificuldade nítida e notória. O senhor mais do que ninguém sabe, fazendo parte da Assembleia Legislativa da Bahia da dificuldade que a direita tem de entrar em alguns estados do Nordeste, entre eles a Bahia. Como fazer agora para alinhar esse discurso que o escândalo ele nasce no petismo baiano e que isso tem algum capital político na eleição para daqui 3 meses? Pensando em Senado e Governador

do Estado da Bahia. Olha, [roncando] Lucas, é uma excelente pergunta e isso eh na realidade já vem repercutindo bastante aqui, mesmo fora, digamos assim, da assim, daquelas camadas eh mais ligadas diretamente à política, mas a tudo isso já vem chegando, né, forte na população, até porque se nós formos analisar eh partindo aqui da Bahia, os maiores prejudicados dessa máfia do do PT, eh, com Credesta, o o Banco Máxima, que foi onde começou aqui, depois virou o Banco Master, aí entra o nome do Guga Lima, amigo íntimo do Jax Wagner, né, e do Vorcaro. Eh, os prejuízos recaíram principalmente sobre milhares de servidores públicos do estado da Bahia. E nós estamos falando de povo, povo comum. Se você pegar em cada região do estado da Bahia, eh, cada cidade, você vai tá lá, vai ter lá um servidor que até hoje, neste exato momento, aqui que eu estou dando entrevista aqui para vocês, paga ainda eh ao Banco Master, né, o endividamento, né, por meio dessa máfia do Credesta/Bancomaster, né, que tenha essas figuras envolvidas.

E pra gente deixar isso bem bem claro, eh, que envolve toda essa turma do PT na Bahia ligado ao Lula, eh, uma pergunta muito simples, né, que passa pelo fim da EBAL, Cesta do Povo, que era um mercado aqui ou mercados, né, eh físicos que vendia ah produtos mais baratos para para servidores e a população mais carente. Existe uma máfia para o fim dessa EBAL, a criação do Crédit Seesta e aí o Banco Máxima que chegou nesse endividamento do servidor público. Mas no meio de tudo isso, veio aí também um decreto do governador da Bahia época, o Rui Costa, em que proibia que os servidores públicos fizessem portabilidade para outros bancos. Ou seja, além de existir a máfia, além de existir o endividamento, né, um decreto que não se trata de interesse público, mas de mais um procedimento, mais uma etapa dessa máfia que proibia e até hoje está em vigor eh os servidores migrarem para outro banco. Então, isso por si só mostra quais são os interesses e como o PT da Bahia operou sobre tudo isso. E

claro, isso já chegou lá na ponta. A população está acompanhando tudo isso. O PT aqui na Bahia, claro, vai tentar, né, mitigar, passar um pano, passar um verniz. Já estão tentando isso. O Jaes Wagner, inclusive, deu a entrevista ontem para um jornalista local aqui, só que não pegou bem, né? Até os petistas

aqui da Bahia e a esquerda nacional ficou envergonhada com as justificativas que o Wagner tentou dar. Uma das justificativas que ele deu foi o seguinte: "Olha, o Gugga Lima é um amigo investidor e eu pedi, olha, olha que que tentativa bizarra de justificar, eu pedi para o Gugga Lima comprar esse apartamento de 25 milhões que é paraa minha filha e porque depois eu vou recomprar". Ah, pelo amor de Deus, não dá, não cabe, né? eh dentro de um contexto como esse eh o qual nós estamos atravessando e o que o Wagner está envolvido até o pescoço. E aí veio a justificativa dos dólares, né, ou a tentativa de enganar a população, né?

Ele diz que os dólares recebia eh de repasses do próprio Senado Federal para viagens, tal, e ao invés de gastar esses dólares, ele pagava no cartão e acabou juntando esse dinheiro em casa. Então, não dá, não pega, não cola. Eh, além de outras questões que envolvem que virão à tona. Eh, por exemplo, os familiares do Jax Wagner estão todos envolvidos nessa máfia. Eh, o intiado dele, que é o secretário aqui de meio ambiente, a nora do Jax Wagner, no caso, a esposa desse Eduardo Soldré, que é o o seu enitiado, recebeu R$ 11 milhõesais numa empresa de de floricultura, né, eh, do banco para eh um contrato com o Banco Master.

Então, se você pegar todo o entorno do Wagner, do Rui Costa e agora também do Jerônimo, eles estão envolvidos desde o princípio e até este momento com a máfia do Banco Master. Por que que eu trouxe o Jerônimo também nisso? Recente agora, o governador, durante o seu mandato, ele pagou R$ 49 milhões deais ao Banco Master. Isso agora na máfia dos precatórios, né, aqui na Bahia, que já é uma outra etapa dessa máfia deles com o Banco Master. Então, eh, e tudo isso prejudicando o povo diretamente, especialmente o servidor público. E nós

aqui temos o dever de ampliar isso para que a população tenha consciência plena do que está acontecendo e possa fazer um juízo de valor sobre os caminhos que a Bahia e o Brasil deve tomar, porque o Lula, óbvio, tem todo o conhecimento sobre o que está acontecendo aqui ou a partir da Bahia. Não é à toa que ele operou inclusive em reuniões secretas com o Daniel Vorcaro. Isso para tentar eh ali abafar o caso da dessa máfia. Não conseguiu. Eh, tentou, mas não conseguiu. E o PT Nacional, toda a

esquerda, sempre se colocou contra, né, a CPI ou a CPMI do Banco Master. Então isso tá tudo explícito aqui na Bahia. Eu sou o autor, inclusive aqui na Assembleia Legislativa, CPI do Banco Master na Bahia, porque se tudo começou aqui, a Assembleia Legislativa tem o dever ou deveria ter o dever de investigar. Entretanto, como ainda que na assembleia o governo eh coloca o pé em cima e controla a maioria dos parlamentares, a gente tem essa dificuldade. Mas vamos seguir aqui lutando eh nesse sentido para expor todas as entranhas, né, dessa máfia do PT aqui na Bahia. E para complementar,

Lucas, eh, e concluir aqui essa minha primeira fala, eu posso dizer aqui o seguinte: se a Polícia Federal fizer uma investigação profunda, eh, e ampla aqui na Bahia sobre o Banco Master, eu tô falando só sobre o Banco Master, tem outros grandes problemas, vocês podem ter certeza que o PT no Brasil vai acabar, porque tudo passa aqui pela Bahia. Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguet. Eu queria fazer uma pergunta pro senhor. Tudo bem? Eh, eu queria fazer uma

pergunta pro senhor acerca da segurança pública, porque o a Bahia é governada há quatro mandatos, né, pelo PT. >> Sim. E nós sabemos que a Bahia tem um dos tem os pior uns um dos piores índices eh de segurança pública do Brasil, né? O domínio das facções narcoterroristas. A gente tem um grande problema de violência e de criminalidade na Bahia.

Como é que esses governos do PT lidam com a segurança pública? E diante dessa eh dessa tentativa, né, de classificar as organizações criminosas como facções narcoterroristas, né, como é que como é que o governo da Bahia tem se comportado? >> Paulo, obrigado pela pergunta. Eh, é muito importante eh o que você traz aqui e a gente precisa levar esclarecimento para todo o Brasil, porque assim, olha, e isso aqui, essa é uma verdade que eu trago para todos vocês e eu sempre venho pedindo e tentando esclarecer isso. Eh, a Bahia não pode ser ignorada, porque aqui é o experimento do que eles querem transformar o Brasil. Eu costumo dizer,

Paulo, que se a Bahia fosse um país eh independente, eh já se já estaríamos num ponto sem retorno, né? Não não haveria mais possibilidade de resgate, mas graças a Deus, né? o nosso estado faz parte de uma federação e temos forças outras que eh nos dá possibilidade de resgate. E é importante a gente eh relembrar que antes do PT governar a Bahia, nós figurávamos ali eh entre os três estados mais seguros do Brasil. Estávamos ali sempre entre os três mais seguros ou menos violentos, né, do Brasil. Quando Jaques Wagner assumiu o

seu primeiro governo, essa escalada da violência começou a facilitação para a criminalidade. E no decorrer desses cinco mandatos, foram dois mandatos do do Jax Wagner, dois do Rui Costa e agora é o quinto mandato do PT, neste caso com Jerônimo Rodrigues. a escalada da violência começou, a cultura do crime, né, e e a romantização, né, da criminalidade, eh, aprofundou culturalmente e abrindo abrindo portas para as essas facções criminosas. Por quê? Por que que se abriu essas portas?

E eu sempre tenho dito aqui ao longo desses anos, e muitas vezes eh, eu até faço questão aqui de falar isso quando eu conversava sobre essas questões com alguns jornalistas aqui, né, pessoas até de pessoas de boa índole que achavam há época, alguns anos atrás, que o que eu falava era teoria da conspiração, era um exagero. E hoje eles eh ainda que, digamos ali nos bastidores chegam para mim e fala: "Leandro, você tem razão. Você tinha razão quando você falava sobre isso. E o sobre o que é que eu estou falando? O PT ele é associado a essas facções criminosas. Não é de

agora, não é deste momento, mas há muito tempo o PT ele anda lado a lado com as facções criminosas, seja o PCC, seja o Comando Vermelho ou outras siglas as quais eles fazem negociações. Porque aqui na Bahia, além dessas siglas que são eh narcoterroristas, existem outras locais aqui que são tão violentas quanto, né, como é o caso daqui do do bonde do maluco aqui da Bahia, né? Então, e eles caminham lado a lado e como operam financeiramente, eh, fazem negócios políticos com o controle do território, porque o controle do território ameaça as populações, a, a passar da população mais pobre em periferias, em zonas rurais, faz com que o cabresto sob a violência, né, eh migre ou eh force-se eh o voto para a turma da esquerda, do PT. Então, há um uso da violência para eh influenciar no resultado das eleições. Além de tudo, o PT usa dessas figuras em eh dentro de movimentos, como é o caso aqui do MST ou dos falsos indígenas no extremo sul. Em

cada região, eles vão usar dessas facções e organizações criminosas para operar de de certa forma. Então, no extremo sul, eh, onde a da Bahia, onde nós temos a situação láem em que falsos indígenas ligados a organizações criminosas ou o MST, que tem ali também, né, a essas facções comandando, eles praticam o terror nesse local para controlar a economia, controlar o fluxo do que se produz naquele local e expulsar os donos, os proprietários daquelas regiões. Tudo isso com o apoio do PT local aqui na Bahia. Então, o que acontece agora nesse ano 2026 é o ápice. A Bahia se transformou no estado mais violento do Brasil, onde de fato o comando de territórios aqui ou de 1/3 do território baiano é comandado por facções e há uma uma clara uma clara relação do PT com essas facções. Não é à

toa que foi revelado recente no presídio de Eunápolis aqui no sul da Bahia, no extremo sul da Bahia, né? Uma figura ligada ao governo ah de Jerônimo Rodrigues, estava como diretora do presídio e intermediava a relação eh financeira, né, para beneficiar ou trazer ali benefício para aqueles presos do Comando Vermelho, né? Inclusive R milhõesais foram pagos por pelos criminosos para pessoas ligadas ao governo Jerônimo e se permitiu ali a fuga dos criminosos. Então são coisas absurdas que acontecem na Bahia que nós não podemos permitir que esse cenário se transforme no Brasil porque é o que o PT quer. Não é à toa para concluir aqui, Paulo, olha, para o PT a experiência Bahia é a experiência bem-sucedida e é o que eles querem transformar o Brasil. E

não é à toa que o grupo do PT baiano hoje é o principal grupo aliado e influente do governo Lula. É o Rui Costa, é o próprio Jaques Wagner, né, envolvido agora nesse escândalo do master, né, que operou aqui, né, até a equipe de comunicação que operou aqui na Bahia durante muito tempo com o Sidônio, eh, foi para o governo Lula, porque aqui foi o experimento deles que deu certo, né, do ponto de vista deles. Então, fica aqui esse alerta para o Brasil. Nós não podemos permitir que o Brasil se torne o que hoje é a Bahia, porque senão é um caminho sem volta. Fica aqui esse alerta, Paulo.

>> Olá, deputado Leandro de Jesus. Aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. É um prazer falar com o senhor novamente aqui no Café. Seja sempre bem-vindo, deputado. Eh, voltando ao caso do do Jax Wagner, eh, me chamou atenção de toda a nossa audiência, uma matéria que nós mostramos aqui no programa, onde o Jax Wagner lembra também de acusações e situações parecidas que aconteceram contra ele em 2018 e ele se gaba dizendo que foi ainda assim o senador mais bemvotado do estado, ou seja, desdenhando de qualquer tipo de investigação. Como é que o

senhor analisa a uma resposta como essa do senador Jax Wagner, além da posição do senador, um articulador, um líder eh do governo no Senado Federal, simplesmente desdenhando, deixando claro que o que importa para ele, na verdade, é ser eleito. Deputado, >> ô Guilherme, obrigado mais uma vez. É uma pergunta também muito pertinente. Isso eh na verdade remonta a toda a estrutura de poder e corrupção que o PT eh criou. aqui na Bahia, né? É um

sistema, é a corrupção sistematizada. As entranhas, né, eh, do PT e da corrupção, eh, tomaram os poderes aqui na Bahia. Então, não é à toa que o Jaques Wagner ele tem uma grande influência e o PT na Bahia, não apenas no eh em em organismos eh do governo do estado, mas em outros setores também, né, a exemplo do judiciário, né, os eles conseguem ter uma penetração muito forte, né, ao longo desses anos, não é? eles eh eh criaram mecanismos para influenciar dentro do poder judiciário baiano, por exemplo, né? Então ele se gaba de ter passado eh incólum em situações onde havia ali uma clara corrupção por conta de influência, porque eles colocavam sempre colocaram o pé em cima dentro da Bahia para que investigações aqui não avançassem. Nós

podemos aqui rememorar, né, os R$ 82 milhões deais de propina que o Jax Wagner recebeu a época em que eles eh fizeram aqui a reforma da Arena Fonte Nova, um estádio, né, de futebol que foi demolido e reconstruído. Nessa operação aí, o Jax Wagner recebeu R2 milhõesais de propina. Por que que ele não respondeu por isso? porque simplesmente se arrastou por muitos anos, né, no judiciário. Eles, né, não apenas aqui na Bahia, mas a gente sabe que o PT tem uma grande influência, né, no judiciário para colocar o pé em cima e as coisas não avançam. E aí, eh, outra recente

também foi o prédio da Petrobras aqui no bairro da Pituba em Salvador, uma grande máfia também em que houve superfaturamento, desvio de verba. O Jax Wagner também se beneficiou em milhões de reais sobre tudo isso. Infelizmente nada aconteceu. Não é porque ele é inocente, não é porque ele não participou, é porque, infelizmente, a justiça não foi feita. E agora estamos vendo aqui claramente, mais uma vez banco master, o entiado do Jax Wagner e a sua e a esposa do entetiado, que é, digamos assim, a nora do Jax Wagner envolvida, envolvido diretamente, recebendo milhões de reais. Inclusive o

entiado dele cobrou, tá aí revelado inclusive na nas conversas com o Guga Lima, cobrando o boleto alto que vai ter que pagar. E aí depois teve uma operação de 35 milhões, né, que foram foram pagos aí proado do Jax Wagner. A Nora recebeu R 11 milhões deais do Banco Master. E através de que empresa? Uma floricultura. Olha que que flores caras

são essas, né? Então tudo isso acontecendo e aí tá a questão também que envolve um apartamento, né? Um negócio aí com o Guga Lima. Então tudo isso aí tá explícito, mas ele se gaba porque essa turma do PT eles acham que são intocáveis, que a justiça não vai chegar para eles. E e de certa forma eles tinham até razão até um dado momento, porque a partir do momento em que o PT e essa turma conseguiam operar e controlar judiciário, Polícia Federal, eh, e outros organismos de justiça, realmente eles passavam eh eh como corruptos, mas sem pagar eh eh pelo pelo que cometiam.

Hoje a história mudou. Temos aí o André Mendonça, que está conduzindo de maneira imparcial essas investigações que envolvem a máfia do Banco Master e somente por isso chegou aqui. Não é à toa que, ao que tudo indica, está sendo noticiado, né, o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que estava com Lula no momento da operação, nem sabia, né, dessa dessa operação contra o Jaques Wagner. Por quê? Se soubesse, certamente agiria ali de alguma forma para prejudicar as investigações e a operação. Então, é bom que isso fique

claro. Uma polícia federal independente e um judiciário independente, né, e investigando de maneira séria e correta, sem sombra de dúvidas, o Jaques Wagner vai pra cadeia, o Rui Costa vai pra cadeia, o Jerônimo Rodriguees vai pra cadeia, mas muita gente vai pra cadeia, inclusive o próprio Lula, que deveria voltar também para onde não deveria ter saído. Cadeia. Deputado Leandro de Jesus do Partido Liberal da Bahia. Obrigado. Volto sempre

ao programa. Obrigado, Lucas. Até a próxima. É só chamar que a gente tá aqui. Forte abraço.

>> Obrigado. A gente que agradece. Bom, nós temos depois uma arte, só para fechar esse assunto do Jax Wagner, que demonstra muito o que o deputado falou, que esse pessoal acha que tá acima do bem e do mal. Eh, enquanto a produção tá separando essa fala de Ja Wagner, quase que desdenhando eh em relação às investigações, nós também temos um assunto importante que é a questão, o Marcel Van Haten, que agora disputa uma vaga ao Senado no Rio Grande do Sul, ganhou um prêmio internacional por defender a liberdade de expressão no Brasil. Olha que absurdo, né? Se nós

tivéssemos uma liberdade de expressão aqui eh na sua integralidade, ninguém precisaria defendê-la. Se tem alguém defendendo e ganhando prêmio internacionalmente por defendê-la, é porque ela tá sendo sistemicamente atacada. Isso é um reflexo do Brasil que as instituições internacionais já detectaram. Tanto é que tá dando prêmio para deputado por defender a liberdade de expressão. Aí tem gente que acha que a gente ainda não vive uma ditadura da toga. Mas só pra gente fechar o assunto

do Jack Wagner e a gente eh aí vai para esse do Vanat e põe na tela. Dá uma olhada nisso aqui, Gui. Olha lá, olha a frase que ele disse. Abre aspas, a Bahia é terra de Muro baixo. Minha candidatura se mantém porque ele é candidato à reeleição sempre, eternamente. É projeto

de poder, não de país. Em 2018, quando eu também fui candidato ao Senado, teve uma busca e apreensão na minha casa, mantive a candidatura e fui o senador mais votado na história da Bahia. O que quer dizer? quer dizer o seguinte, que ele não tá nem aí para essa busca e apreição, ele não tá nem aí para essa investigação. Agora, Guilherme, uma coisa que eh que me causa estranheza é um dia antes, Andrei Rodrigues esteve eh ali numa reunião, diretor geral da Polícia Federal com Lula. Será que era

visando da busca e apreensão do líder eh do Congresso Nacional? Não sei, porque muita gente diz que demorou essa busca e apreensão. Será que foi uma ali um tempo para se livrar das coisas e tal? E paralelo a isso, a gente tem deputado recebendo prêmio por liberdade de expressão, porque aqui no Brasil não se tem liberdade de expressão. A Gazeta do Ar teve matéria retirada do ar por associar Lula a Daniel Ortega, ditador da Nicarágua. Ele e Lula disse isso e

vários outros colegas de da imprensa também censurados. Quer dizer, a corrupção anda bem e a liberdade de expressão anda bem mal, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, esses mesmos aí que se dizem eh acima da lei, acima do bem e do mal, como Ja Wagner deixou claro, o Lucas mostrou aí a arte, a fala é dele, não é nossa. quando ele diz que em 2018 também aconteceu da mesma forma e foi o senador mais votado, ou seja, ele não tá nem aí se ele vai ser investigado, ele não tá nem aí paraas instituições, as que sobraram, que querem investigar de fato os escândalos no país, se vão colocar o nome dele ali ou não. Ele já trata como algo irrelevante.

2018 foi assim, ganhei a eleição, ó, para vocês, ó. Tô nem aí. 2026 ele deve tá pensando da mesma forma. E aí ele tem os seus aliados, tem os seus aliados que são esses aí, os mesmos que querem tirar a nossa liberdade de expressão, censurar não apenas a sua chance de ir às redes sociais dizer algo, mas de, por exemplo, comentar nas ruas o que você pensa sobre o STF, sobre o poder legislativo, sobre o poder executivo, porque é muito fácil nós aqui eh tentarmos nos colocar as nossas opiniões, apesar de saber que a qualquer momento essa censura pode chegar também até a Gazeta do Povo. O Lucas citou uma matéria da própria Gazeta do Povo. Quando a

gente alerta aqui a todos vocês da importância de assinar o nosso jornal, é para que vocês possam continuar acompanhando a Gazeta, mas outros jornais também, porque apesar de eu discordar veementemente de parte do que a imprensa eh coloca no ar, da maneira como ela coloca no ar, eu quero muito que a imprensa tenha voz e tenha a vez, que esses sites continuem operando, dizendo a verdade, operando para que o Jack Wagner possa dizer essas barbaridades também, mas que acima de tudo nós tenhamos o direito de colocarmos também o nosso ponto de vista e a nossa opinião. O que o Jaques Wagner faz é um serviço total à nossa democracia, apesar deles terem sequestrado essa palavra para eles de diversos atos que tenham acontecido em Brasília, um ato pela democracia por conta do 8 de janeiro, criar essa besteira que foi levada lá a público, aquela retirada das grades do Supremo Tribunal Federal, como se fosse um ato de, olha, agora sim estamos livres, a democracia está restabelecida, Porque como disse o Paulo Briguet brilhantemente agora, né, a gente pode dizer se alguém roubou uma bola de futebol e devolveu, se alguém colocou com batom uma frase de um ministro do STF, não está mais ali porque foi presa, porque foi condenada. Olha o Brasil que a gente se meteu. Uma pessoa é condenada a 14 anos por reproduzir a frase de um ministro, um ex-ministro agora do STF que não pode ser abordado andando pelas ruas em Nova York e diz perdeu mané numa mola. E aí se você criticar, hein? Que mandam

a perseguição atrás da sua família. Se você, por exemplo, cruzar com um desses eh ministros num aeroporto ou dentro de um avião e dizer qualquer coisa sobre o trabalho do Supremo Tribunal Federal, você não pode. Querem te calar, querem te censurar, querem te proibir de fazer qualquer coisa, de ser um cidadão. E aí na outra ponta nós temos um parlamentar como Marcel Van Haten. O mesmo Marcel Van que foi alvo do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, a mando do Sr. Hugo Mota,

o mesmo Hugo Mota que vai jantar com Alexandre de Moraes e Vian Barse no Gilmar Palusa. Janta com eles, mas depois diz que não tem nada a ver com o caso master. Ah, lembrei. Verdade, eu andei no jatinho lá do Vorcaro. Não, mas isso aí tá tudo dentro da legalidade. Foi para um evento

corporativo. Não, mas o empréstimo lá paraa sua cunhada. Não, mas quem é que quem é que nunca auxiliou aí um parente, né, procurando um banco para fazer um empréstimo milionário? Quem nunca, né? Não, mas quem me conhece sabe que eu sou honesto. Quem me conhece sabe da minha

reputação. Sempre a mesma história. E no final das contas a culpa é da imprensa que coloca no ar o que foi investigado. A culpa é da Polícia Federal que colocou o nome daquele ali que tá sendo investigado por ter recebido 30 milhões de dólares. A culpa é dos órgãos que estão tentando desvendar o maior escândalo de corrupção do país. Então, a gente tem que calar a

imprensa, calar o cidadão comum que não tem que falar nada de mim, tem que saber o que que a PF tá querendo saber comigo aí falando do meu nome. Vou conversar com o Andrei para saber o que que é, para eu me defender. Olha onde a gente tá metido. E aí o Marcel Van Raten, voltando à questão eh da liberdade de expressão, é reconhecido como um desses defensores. Apesar disso, é calado pela Câmara dos Deputados. A Câmara presidida pelo Hugo

Mota num conselho de ética que aconteceu semanas atrás que cala Marcel Van, Marcos Polon e Zé Trovão. Três parlamentares que trabalham, três parlamentares atuantes, porque o que a Câmara e o Senado parecem querer são parlamentares como o Jaques Wagner, como Davi Columbre, que blindam a todos de uma vez só. Opa, surgiu uma coisa sobre Davi Columbia. Aí vem o Jack Wagner. Tem toda a minha solidariedade. Que absurdo. Ele

vai provar a inocência dele. Não é ele que tem que dizer se vai provar ou não. Ele tem um advogado e deve pagar bem o advogado para defender ele lá. Aí Jaques Wagner é bola da vez. Vem o Davi ao Columbri. Toda a minha solidariedade

faz o seguinte, você quer ser solidário, já que tá todo mundo numa boa aí, vamos fazer uma CPMI. Tem solidariedade melhor? abrem investigação, não é o poder legislativo que tá sendo atacado. Muito fácil, né? E tudo isso se interliga, tudo isso se conecta. A população tem que ficar

calada, rede social calada, imprensa calada e a gente faz o que a gente quiser. A gente se mete com 30 milhões, 20 milhões, apartamento paraa filha, faz o diabo nesse país, porque quem manda são eles. Mas isso não vai acontecer aqui, porque a gente vai continuar falando de STF, de Senado, de Câmara, presidente da Câmara, do Senado, pode vir quem for, se tiver errado, vai entrar na reta dos nossos comentários aqui, meu amigo Luca Capar. Guilherme Oliveira, e você citou vários pontos importantes, mas o que nos parece eh, quero colocar Paulo Briguet nessa discussão também, Briguet, é que eles seguem se achando intocáveis, mesmo depois de mandado de busca e apreensão, mesmo depois do escândalo vira, meia dúzia de ingresso para show de Taylor Swift, jatinho apartamento milionário, 11 milhões. empresa da Nora, do Ja Wagner, que essa moça ela é um fenômeno, ela é ela e o Lulinha tem que ir no Sebrai, na Caixa Econômica, ensinar pequenos empreendedores, porque a senhora é formada em estuda psicologia, vende flor e aí abre uma empresa de consultoria financeira e já leva 11 milhões do banco. grande, grande como master,

>> que nem o Lulinha, que era e ele era guia do Jardim Zoológico São Paulo e de repente ele virou um milionário, né? Virou um milionário da da tecnologia. Eh, realmente são casos assim excepcionais que o PT nos apresenta ao longo de sua história, né? Mas eu queria voltar na questão da Bahia. Eu acho que o o deputado Leandro de Jesus, ele colocou as coisas nos termos corretos.

A Bahia é o Brasil dos sonhos do PT. Então, olhem paraa Bahia e vocês verão o que o PT planeja fazer com o Brasil inteiro. Então, quando o Brasil quebrar, quebrar de vez, quando o Brasil eh colapsar em termos fiscais, isso vai acontecer fatalmente em 2027. Quando o Brasil quebrar, se o PT estiver no poder, ele vai adotar exatamente o mesmo modelo que ele adotou ao longo desses quatro mandatos na Bahia. Vocês viram? A

Bahia antes do PT era um dos três estados mais seguros do Brasil e hoje se tornou um estado de pesadelo, um estado dominado pelo terror em que o sujeito vai vai fazer uma entrega, é um trabalhador vai fazer uma entrega e é assassinado pelos narcoterroristas. é um estado dominado pelo crime e é o estado dos sonhos do PT também no sentido de que lá a oposição praticamente não existe. Eu tava vendo aqui a lista dos deputados estaduais. Além do Leandro de Jesus, tem mais dois deputados do PL, dos 63 deputados da Bahia. Então, apenas três fazem oposição de fato ao governo da Bahia, três deputados. Sendo que, olha, o Leandro

Jesus, eu acredito que faça realmente oposição, mas os outros dois eu não ponho a minha mão no fogo. Ou seja, não tem oposição na Bahia. É o Brasil dos sonhos do PT. É o Brasil dos sonhos do PT. E como eu disse, comentando agora a questão do Marcel Vanen, né? Marcel Van

acab acaba de receber um prêmio pela sua defesa da liberdade de expressão. Se ele recebeu esse prêmio, naturalmente é porque existem problemas com a liberdade de expressão no Brasil. Em que consiste esse problema? Nós temos um regime fundamentado na censura, um regime em que a censura é fundamental paraa manutenção do poder. O regime PT STF, como eu já disse várias vezes aqui, ele precisa da censura. Mas

Briguê, como é que tem censura se você está falando isso, se você está falando livremente isso? Vocês eh acham que eh o o os as ditaduras modernas elas funcionam como antigamente? Não. Elas escolhem alvos específicos paraa censura para desse desse modo controlar toda a sociedade, induzir as pessoas à autocensura. Então eles escolhem alvos e um desses alvos é o Marcel Vanen, que está sendo perseguido dentro da Câmara graças à pusilanimidade do presidente da Câmara, o Hugo Mota.

Esse que o pessoal dizia que seria o melhor de melhor presidente da Câmara de todos os tempos. É isso aí. é na verdade um serviçal do regime PTSTF, um empregadinho do regime PT STF que está perseguindo o Marcel Van o Marcos Polon e outros deputados que ousaram eh mostrar que o rei está nucelen sendo perseguido porque ele é um candidato com grandes chances de ser eleito no Rio Grande do Sul, candidato ao Senado. Então, o sistema não pode permitir que alguém como o Marcel Van se eleja senador, então sendo perseguido por isso. A defesa da liberdade, ela é fundamental, deve ser a nossa prioridade, porque sem a liberdade, sem a liberdade nós não vamos poder, por exemplo, eu não duvido nada que tentem impedir a Gazeta do Povo de perto das eleições, que alguém que o PT tente impedir a Gazeta do Povo de publicar notícias sobre o escândalo do Jaques Wagner sobre essa pouca vergonha que nós estamos vendo agora que aconteceu lá na Bahia. Então eu não duvido nada que eles

tentem censurar, porque é da índole deles. É fundamental. O PT precisa da censura para se manter no poder. Porque se a verdade for revelada, meus amigos, o PT cai. O PT sempre se baseou na mentira. Se a

verdade for revelada, o PT não se sustenta. E a defesa da liberdade é a defesa daqueles valores, daqu daqu daqueles daquelas coisas que não foram criadas por nenhum governo, por nenhum estado. São chamados direitos naturais. São dons que eh deu Deus inscreveu no coração de cada pessoa pelos direitos naturais, porque você já nasce com eles. Por exemplo, o direito à vida, o direito à propriedade e o direito à liberdade.

Sem o direito à liberdade, nós não vamos chegar a lugar algum. E o regime PT, STF vai se perpetuar no poder. Por isso que é fundamental a luta do Marcel e isso explica a perseguição que ele sofre por de toda parte. Tem até gente da direita perseguindo o Marcel Vanraten. Acreditem se quiser, tá? Eu não sei porquê, mas

até gente da direita perseguindo o Marcel Vanen. E uma última questão, Lucas, que eu coloco é a presença lá do o Cássio Nunes Marques falando sobre discurso de ódio, né? Todos nós sabemos que essa expressão discurso de ódio, ela foi inventada pela esquerda para desqualificar todos os argumentos que derrubam a narrativa esquerdista. Então, qualquer coisa que você diga, que vá contra a cartilha da esquerda ou que incomode os esquerdistas, incomode a militância, incomode a liderança da esquerda. Tudo isso é classificado como discurso de ódio. É uma é uma definição

subjetiva. Então, discurso de ódio é tudo aquilo que a esquerda não quer. que muito me espanta, muito me preocupa a presença do Nunes Marques, que agora preside o TSE, né, com essa eh participando dessa farsa, né, que é a questão do discurso de ódio, que na verdade serve apenas como justificativa paraa censura, não apenas aqui no Brasil, mas no mundo inteiro. Com você, Lucas. Paulo Briguê. Sexta-feira nesse clima de

seestou o jogo do Brasil pela Copa tarde 21 horas mais 30 minutos. Então agora é o nosso momento. Boletim Copa. [aplausos]

Bom, vamos aos resultados de ontem. Então, mais um dia com muitos gols. Aliás, a imagem, né, uma imagem ontem que chocou o mundo do eh do canadense, o camisa oito, que teve a perna quebrada, fraturada ali pelo jogador do Qatar, que até se desculpou, nem foi uma entrada tão assim, mas a imagem choca realmente. Ontem nós tivemos República Checa um, África do Sul também um. Os suíços 4 a 1 na Bósnia, os canadenses 6 a 0, o Qatar jogou com dois jogadores a menos e México bateu a Coreia do Sul 1 a 0, fechando o dia. Aí nós temos hoje três

jogos, não é isso? Vamos ver aqui o Temos arte dos jogos de hoje. Ah, olha lá. Temos então eh abrindo os trabalhos apenas às 16 horas Estados Unidos que golearam no primeiro jogo contra os australianos a partir das 16 horas. Jogo válido pelo grupo D, pelo grupo C, o nosso grupo do Brasil às 19 horas, Escócia e Marrocos. Pro Brasil ali seria

interessante um empate. E no grupo C aí fechando o dia Brasil e Haití. Já vou aproveitar essa tela. para falar dos meus resultados e passar para Guilherme Oliveira. Depois Paulo Briguet. Acho que

os Estados Unidos estão com um time bem arrumado. Passa pela Austrália. Vou colocar aqui 2 a 0. Escócia e Marrocos. Particularmente eu acho que dá Marrocos, mas vou torcer por empate para ajudar o Brasil na liderança do grupo. Então 1 a

1. E Brasil acho que desencanta passa a fácil pela Haiti e muita gente vai se iludir. 5 a 0 Brasil. Quero saber de Guilherme Oliveira Guia. Aproveita. se

consagra nos palpites, porque até segunda-feira, meu amigo, ninguém lembra mais de nada. Tem três jogos hoje, quatro sábado, três domingo. Então, aproveite. >> Ja nem vai cobrar os meus resultados aqui. Olha, o primeiro Estados Unidos estrou bem, né, Lucas? A a teve a

infelicidade lá do do Bobadilha do Paraguai, ela fez um gol contra, mas jogou bem Estados Unidos, tá em casa, né, torcida e tal. Acho que ele passa pela Austrália, apesar da bela estreia da Austrália também, mas eu eu coloco um 2 a 1 aí eh pros Estados Unidos. Escócia e Marrocos. Olha, Escócia. A Escócia, eu vi o o jogo da Escócia com Haiti.

Dureza, viu? Eh, mas eu acho que Marrocos, mesmo não querendo que assim aconteça, Marrocos ganha eh da Escócia um 2 a 0 aí. E Brasil Haiti, meu amigo, é o seguinte, eh, melhor coisa que poderia acontecer pra seleção brasileira depois da estreia eh terrível contra o Marrocos é enfrentar o Haiti, mas eu também acredito numa goleada. Vou para para se errar errar junto com você, eu vou 5 a 0 também, viu? Eh, meu amigo Saba torcendo obviamente para que o Casimiro não jogue, mas se jogar com certeza ele vai fazer gol e vai dar uma resposta na entrevista coletiva. Isso é para você,

Lucas Saba, que me criticou durante toda essa semana, viu? Tô, tô nessa aí. Olha, eu tiraria com facilidade aquele Igor Thaago. A especialidade do rapaz é o jogo aéreo, cabeceio. Única chance que ele teve ali no jogo contra o Marrocos furou o cabeceio. Falei, mas não é a

especialidade dele? Pois é. Então aí fica fica difícil. >> Só comentar, sabe que o que mais me indignou além, é claro, da furada, né? O cara lá 2 m de altura, furar aquela cabeçada, é a risada. Não deu. Como não

deu, meu amigo? Você trabalha para isso, menos, pelo menos encosta ali, né? Dá um esforço ou faz uma cara de indignada. Não deu, não deu. A gente percebeu que não deu, realmente, mas olha, tô acreditando, viu? Aliás, tivemos o

México classificado, né, sábado depois da vitória ontem também, a festa, na lá em território mexicano. Eh, vamos aguardar para ver se o Brasil consegue uma boa vitória para já deixar encaminhado. A gente sabe que nessa Copa eh de 2026, você fez o básico ali, tá classificado em terceiro e tudo certo. Mas a gente espera que o Brasil demonstre algum futebol, porque várias seleções eh que não tem expressão de fato, eh, mostraram pelo menos um plano de jogo, uma proposta. A gente espera que o Brasil siga nesse ritmo também e deixe esse ritmo Jaques Wagner para outro lugar.

Vamos fazer o seguinte, então quero saber de Paulo Briguet lá diretamente de Londrina, os palpites, se ele está animado aí para assistir hoje Brasil e Haiti. Temos também Estados Unidos em campo, Marrocos e Escócia. Fala pra gente, Briguê. Olha, Lucas, eu sempre tô animado na Copa. Eu sempre acho que o Brasil é favorito.

Mesmo com time ruim, eu acho que esse é um dos times mais fracos, né, que a gente já levou pra Copa. Mesmo com time assim ruim, eh, eu acho que o Brasil sempre é favorito, né? Sempre é favorito e sempre eu sempre torço muito pro Brasil, tá? Agora o meu palpite vai ser bem ousado, hein? Vai ser quatro. Olha, se eu acertar, eu

vou se consagrar, né? Como diz o o cara, eu se consagro. 4 a 2. Vai ser 4 a 2. >> Rapaz, brigueia. Se a gente tomar dois

gols do Haiti, >> é pro Alisson largar a carreira de goleiro e ficar só na de modelo. >> Pois é. Por quê? Por que que eu tô dizendo 4 a do? Porque eu eu acho que a nossa defesa é complicada, o nosso goleiro é complicado. Então, e o Haiti

vai ser pro Haiti o jogo da vida dele, de eles vão dar tudo. Os haitianos vão dar a vida por esse jogo e fazer um gol na seleção brasileira é uma consagração para eles. Então acho que eles vão buscar esses dois gols, mas nós vamos fazer 4 a do porque no segundo tempo o Anchelote vai colocar o Hendrick e o Hendrick vai fazer dois gols, tá? Então 4 a 2 com dois gols do Hendrick. É isso aí, >> tá anotado aqui em segunda-feira vamos cobrar. Valeu, obriguei, meu amigo. Bom

final de semana. Nos vemos semana que vem. >> Grande abraço, Lucas. e um ótimo final de semana para todo mundo. >> E antes de me despedir, quero aqui convidá-los a assinar a Gazeta do Povo.

Estamos com uma super promoção. Gostaram dos comentários brilhantes de Guilherme Oliveira, Paulo Briguet, Jorge Serrão, Anne Dias? Então, prestigia a Gazeta do Povo. Sempre lembrando, não é discurso. Aqui, não tem Pix do governo federal e nem lei ranê. Portanto, dependemos 100%

de vocês, nossos assinantes. Olha lá, Semana Mais Brasil, Gazeta do Povo, 85% de desconto, R,99 por mês, no primeiro um ano, tá bom? Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou aponte a câmera do seu celular para este Qcode que tá aqui na tela. Aí vocês

vão ter acesso a todas as nossas matérias do site, vão poder enviar paraos seus amigos, familiares, para que todo mundo fique muito bem informado aí em ano de eleição, reforçando brasileiro irá decidir, eh, deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Então, a importância de vocês se manterem bem informados. E quero também fazer o convite para o clube de membros da Gazeta do Povo. Olha lá, apoia o jornalismo independente. Seja um membro da Gazeta mesmo também, ó, basta você apontar a câmera do seu para esse QR code ou se estiver nos assistindo um tablet, celular ou pelo computador no canal principal. Lembrando, só tem essa

opção no principal. No extras ainda não temos. Você vai descer ali, tem o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro aqui, recebe conteúdos exclusivos. os apresentadores, comentaristas e apoia ainda mais a nossa grade que só cresce aqui no YouTube com Café, com o Sem Rodeios, o Gazeta Agora, Última Análise, o Saideira, o 15 Minutos, todos os nossos programas, tá legal? Quero me despedir do meu parceiro

Guilherme Oliveira. Eu ainda volto no Sem Rodeios. Não sei se Guilherme, que é o homem que mais trabalha por aqui, voltará ainda na nossa programação. Volta, Gui, ou não, até segunda ordem. >> Voltarei com a alcunha de Frederico Junkert lá no Sem Rodeios. Eh, hoje e

ainda segunda-feira o Fred tá em viagem, foi paraa Colômbia cobrir as eleições presidenciais lá na Colômbia. Então, hoje estarei a, apesar da insistência [risadas] de alguns convidados me chamarem de Frederico Inuert, eu vou, como Guilherme Oliveira mesmo, eh, decidi hoje cedo, falei: "Não, hoje eu vou e vou comentar como Guilherme Oliveira tiver que passar vergonha ou ter sucesso, será com o meu RG". E claro, estaremos lá, meu amigo Lucas Saba, com toda a certeza, para abrilhantar ainda mais aquele programa comandado pela nossa querida Mariana Braga. Mas vou vou sendo Guilherme Oliveira. Vou vou enfrentar a audiência.

[risadas] >> Ontem nós tivemos ali um problema de identidade. O pessoal natural também o Fred tá lá todo dia o programa inteiro, né? Então o pessoal Guilherme tava ali substituindo brilhantemente, mas um na sequência do outro confundindo. Mas tá tudo certo, são dois baita comentaristas ali. Valeu, Gui, obrigado, meu amigo.

Nos vemos então às 13:30 no Sem Rodeios. Caçaba. Bom jogo para nós. Tem gente que chegou aqui 7 horas da manhã perguntando se ia sair mais cedo. Pô, o jogo é 9:30 da noite, pô. Brincadeira. É segunda,

ó. Mas vou te falar, hein. Se o Brasil passar em primeiro, na outra semana, o jogo é segunda-feira, 2 da tarde. Força pro Brasil passar em primeiro, hein? >> Aí o café não vai ter café com a Gazeta.

Tá loucura isso aqui. >> Pois é. >> Até a gente a gente agiliza aí. Vamos torcer pro Anchelote fazer um bom jogo, eh, tático, para que a gente possa passar de fase, se dar uma vergonha internacional. >> Intercional.

>> Eh, bom, a gente tá aparecendo político, torcendo pelo Brasil para ver se trabalha uns três dias na semana. Valeu, Gui, obrigado. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise. Coladinho, segue nesse link [música] que o programa tá simplesmente imperdível. Depois, às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com [música] Sem Rodeios, ao lado de Guilherme Oliveira. Eu também estarei

por lá. Rodrigo Constantino, todo o nosso timaço de comentaristas. Às 16:30 colado nos 100 Rodeios, [música] Carla Lima com o Gazeta agora. E fechando o dia, o Saideira com Paulo Pousonof a partir das 19 horas. O Café com a Gazeta do Povo volta na segunda-feira às 7 horas da manhã.

Obrigado pelo carinho da sua audiência. Sorte ao futebol brasileiro e nos vemos juízo.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

Análise da Gazeta do Povo. Quinta-feira, 18 de junho, o dia em que ficou escancarado para todo o país as digitais do PT na origem do câncer de corrupção do Banco Master. Uma nova fase da operação compliance zero chegou hoje a ninguém menos do que o líder do governo Lula no Senado, o senador baiano Jaques Wagner. 18 mandados de busca e apreensão, suspeitas de corrupção passiva, corrupção ativa, lavagem de dinheiro. E para completar, Wagner teria negociado pessoalmente o recebimento de um apartamento de luxo em Salvador como propina para defender os interesses do máster no governo e no Congresso. E tem

mais. Ingressos para shows internacionais, jatinhos particulares, o pacote completo. O que antes eram desconfianças, denúncias de adversários e manchetes na imprensa, hoje virou caso de polícia. E o capítulo mais constrangedor dessa história é que Jack Wagner cavou a própria cova. Apenas dois dias ele subiu à tribuna do Senado, fez pos indignado e desafiou qualquer pessoa a comprovar alguma ligação indevida dele com o escândalo do Banco Master. Disse

que odiava leviandades, exigiu provas. A Polícia Federal aceitou o desafio e foi lá. Olha, a última análise de hoje debate o impacto dessa nova fase da operação compliance zero, mas nós vamos além. Vamos também mostrar as digitais do PT, no caso master, e elas não são coincidência nem acidente. O esquema nasceu na Bahia, foi regado com dinheiro público em gestões petistas e dali se espalhou como uma mancha por todo o país. Como disse o ministro do STF,

André Mendonça, tem muito mais coisa por vir ainda. Fique com a gente. Última análise está apenas começando. Deixe o seu like, compartilhe o nosso conteúdo, traga mais gente pro nosso bate-papo. Eu saúdo aqui ao meu lado o Francisco Escorcim. Salve Escorcinho, tudo bem?

>> Salve Toose, também a nossos colegas e a toda audiência. >> Especial boas-vindas a Anne Dias. Oi Anne, tudo bem? >> Boa noite. Boa noite Tos. Boa noite

Escorcim. Boa noite todo mundo. Vamos lá para mais um dia, né? E como você falou, as notícias tão intensas hoje. >> E o nosso convidado especial, Enoio Viterbo, advogado, também conosco hoje.

Tudo bemo? Muito bem-vindo. Boa noite a todos. Prazer estar aqui com vocês novamente. >> Prazer é nosso. Olha só, vejam como são

as coisas. Há apenas dois dias, 48 horas atrás, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, esbravejava da tribuna da casa, desafiando alguém a aprovar qualquer ligação dele com o escândalo do má. fez pos de indignado, afirmou que odiava leviandades, pois não é que o desafio acabou sendo aceito. E hoje os agentes da Polícia Federal bateram em endereços de Jaques Wagner e cumpriram 18 mandados de busca e apreensão contra ele. E a operação aponta suspeitas graves de corrupção passiva, corrupção ativa, lavagem de dinheiro e contra esse mesmo senador que jurava não ter nada a ver com o máster.

Envelheceu muito mal o discurso de Wagner de apenas dois dias atrás. Acompanhe o que ele tinha dito da tribuna do Senado. Veja só. E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência, na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre vossa excelência, eu não tenho nenhuma relação conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem

nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder

me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha solidariedade me associa a Vossa Excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da vez com essa mesma história do Banco Master e do cartão sexta de da Bahia.

como as coisas podem mudar, né, em 48 horas e haja óleo de peroba aí para o senador Jack Wagner. Olha só, durante esse discurso aí, ele se solidarizava com o Davi Columbri, presidente do Senado, que assim como Wagner foi citado pela revista Veja como beneficiário de recursos do esquema do Banco Master. Por enquanto, Davi Columbri segue negando todas as denúncias. O Wagner, a gente vai ver daqui a pouquinho também, que negou, disse que não tem nada a ver, que eh jamais recebeu dinheiro, mas tá aí. A operação da polícia foi lá e reuniu provas de que sim, ele tinha muitos contatos e recebeu muitos favores do Banco Master e do sócio do Daniel Vorcaro. E aí eu começo sabendo de vocês

assim, qual que é a saída pro governo Lula que queria emplacar, né, o tal de bolso master e agora veio o apelido voltar contra ele mesmo. Agora é tipificado PT Master, não chegou. >> É, as saídas são muito difíceis, né? Porque a a investigação vem sendo, por incrível que pareça, né? Parece que vem sendo de fato blindado, eh, para que eles não sejam avisados com antecedência, né? Saiu também a notícia

de que por ordem do ministro Mendonça, o chefe da PF, como pediu o o senador Jax Wagner, ele não fosse informado, né, que os os chefes da Polícia Federal não fossem informados das das operações que vão sendo feitas. E é justamente desta forma que se chega antes ao conhecimento do poder executivo e do PT. E com isso eles conseguem antecipar algumas coisas, né? Muito provavelmente se o a a chefia da Polícia Federal estivesse a par dessa operação que não se faz, não se cria do dia paraa noite, certamente o senador estaria a par e certamente não teria falado o que falou, né? Ele foi de fato pego de calças curtas com relação a isso, né? Eh, o PT provavelmente vai

tentar vender essa independência da Polícia Federal como se fosse uma virtude do governo que não se mete nas investigações. Já tentou isso na época da da Lava-Jato, sem muito sucesso, porque independentemente se dá ou não independência da investigação, o que importa é o resultado da investigação. E o resultado da investigação chegou ao ponto da onde tudo partiu no final das contas e todo mundo já estava mais ou menos a par disso, né? Quem conhece um pouco da história do Banco Master, Daniel Vorcaro, sabe perfeitamente bem que tudo começou lá na Bahia com o PT baiano, portanto, com Jaques Wagner e o Rui Costa no meio do olho do Furacão. E era uma questão de tempo para que isso aparecesse, né? A surpresa no meio do

caminho que foi a a o envolvimento ali, né, do Flávio Bolsonaro pedindo eh eh dinheiro, né, para patrocínio, né, para poder fazer o o o filme, acabou dando, né, a a ao PT algo que ele não esperava ganhar, né? Eu acho que eles já estão se preparando para se defender disso há bastante tempo, né? E viram com muito bons olhos que, de certo modo, a oposição fez um gol contra ali. Mas era evidente que isso não iria se sustentar por muito tempo, salvo se tivesse muito mais coisa para aparecer do que apareceu, pelo menos até agora, em relação ao Flávio Bolsonaro. O que me parece, a estratégia, não só do PT, eu acho que de todos, vai ser a mesma, né?

Vai ser literalmente se agarrar no ecumenismo da corrupção do Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro não tinha preconceitos. Ele tentava comprar à esquerda, à direita, ao centro, abaixo, acima, fosse quem fosse, né? E justamente por isso dá uma condição de que os suspeitos possam, de certo modo, aquela aquela famosa coisa, né, se unir, né, embora sejam adversários e inimigos fidagais, se unir para tentar evitar o mesmo destino. Se a gente olhar como se manifestou o senador Cío Nogueira, como se manifestou o senador Daviel Columbri, como se manifesta o senador Jaxwag, como se manifestou também o próprio Fábio Bolsonaro, dentre outros que já apareceram citados, o tipo de defesa é mais ou menos a mesma, né? Eh, é mais ou

menos que se teve relação, foi tudo republicano, foi tudo tudo tudo certinho, tudo os negócios têm origem, tem tem destinação de dinheiro, não teve nenhum tipo de corrupção, não teve nenhum tipo de advocacia administrativa e coisas que tais. com o tempo as coisas vão se esclarecendo e quando se esclarecerem tem algo que não vai ter como tirar do centro do debate, que é o fato de que as coisas começaram com o governo do PT mais uma vez e que também eh vai est no centro aquilo que é o tipo de favor que o Daniel Vorcar esperava eh receber, mesmo que estivesse dando sem cobrar nada, né? a a criação da tal emenda master, né, do aumento do fundo do fundo garantidor, eh já é mais do que indício, né, de que esses negócios não eram feitos com a intenção dos próprios negócios, né, mas eram feitos para que o próprio Banco Master se capitalizasse ainda mais e conseguisse meter a mão no dinheiro com muito mais muito mais fome do que tinha até agora. Eu acho que o governo, se ele quiser bancar, né, de fato, o o que permite a investigação, né, de que não tem nada a temer, primeira coisa é afastar Jaxwag da liderança do governo. Já se passaram boas horas disso. Até agora não houve

notícia nenhuma a respeito disso. Muito pelo contrário, o que saiu foi o que o Lula ligou para se solidarizar com Jaques Wagner. A partir desse momento, o Lula colocou a o o centro do do PT master, né, do caso master no seu próprio colo, né, porque se ele vai fazer a defesa dos seus, né, nendo que tá investigando, etc e tal, mas a a o indício não é suficiente para afastar o Jax Wagner, como é o que se esperaria ainda mais num período eleitoral, ele traz o o o problema para muito perto de si. Para mim, o grande o grande temor com relação a tudo que tá acontecendo é que como isso atinge A, B, C, D, E, F, G, a chance de se tentar construir uma espécie de acordão generalizado para todo mundo, ela é bastante grande e a gente não pode esquecer disso, né? Eh, acho acho ainda que embora a PF esteja fazendo uma boa investigação e nós tenhamos o ministro André Mendonça tendo todo o cuidado para não cometer as as sandíices que o Alexandre Moraes eh cometeu nas nas suas investigações, eh mesmo tendo isso, ainda acho que é o elo mais fraco. Ainda

acho que é algo que pode revelar muita coisa, mas que talvez não consiga chegar no resultado efetivo com relação a isso, que é a condenação de quem tem de ser de ser condenado, com o esclarecimento de todos os o os fatos, né? Eh, acho acho que se o Lula de fato não afastar Jax Wagner, fica muito difícil dele conseguir eh se colocar como se fosse um mais uma vez, né, como se ele não soubesse de nada e ele fosse ser o sujeito que tá sendo mais ou menos enganado pelos seus mais próximos. Acho que isso não vai colar. Zé, hoje há pouco o senador Jack Wagner se manifestou, se defendeu dessas acusações. Disse que nunca recebeu dinheiro do Master e nem do Augusto Lima. Mas daí a reportagem do jornal

Globo perguntou: "E o apartamento?" Porque tem um apartamento aí de 25 milhões e que teria sido dado como propina por parte de Augusto Lima para o Jaxwagner? E veja só o que que ele disse sobre o apartamento. Na verdade é um apartamento que está em construção. Eu tinha interesse em dar um apartamento, ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o

Augusto Lima, é um investidor, disse a ele, pode comprar, depois eu vou recomprar. Aí a explicação dele então sobre o apartamento. Pediu pro amigo, né, comprar e depois eu recompro de você. coisa de 25 milhões bom, o senador petista disse que não vai pedir para sair da liderança do PT no Senado, não vai tomar essa iniciativa e que recebeu a solidariedade de Lula. Vejam só, também não pretende desistir da campanha de reeleição ao Senado. E aí, Anne, dá

para ver que o Jack Wagner é um camarada desafiante, né? Há dois dias estava desafiando, tomou um tombo do cavalo com essa operação, muita coisa para ele explicar, muitos rolos e ainda não acordou pra realidade. Será que ele vai durar mais algumas horas, mais alguns dias no cargo ou o Lula vai ter o desplante de prestigiar o Jaques Wagner? Já que eh os petistas eles têm essa coisa vindo à tona? Será que vamos enfrentar uma situação tão disparatada como essa? An, há risco disso? Olha,

se tratando do governo petista e todo histórico, eu não tenho muita confiança de que ele vai ser afastado logo, talvez com uma expressão, concordo com o que disse o Escorcim, já deveria ter sido afastado há muito tempo, deveria ter saído do cargo. Olhem a gravidade dessa situação. É absurdo esse cenário. A gente tá falando primeiro, né, sem contar o alcolumbre, que eu sei que já foi tratado aqui em outros programas do Última análise, o presidente do Congresso Nacional envolvido nesse escândalo. E agora a gente tem o líder do governo no Senado, que recebeu um apartamento, que recebeu show, acho que foi da Taylor Swift pras netas dele, pras filhas dele, e recebeu dinheiro pela influência que ele tem. Não, e de

novo, não é qualquer senador, é o senador de mais confiança do governo federal. O Jax Wagner, ele é um aliado do PT, é um soldado petista há muitos anos. Ele foi ministro, salvo engano, do primeiro governo Lula. Ele tá aí trabalhando em conjunto com esse projeto partidário que a gente já conhece bem como funciona há muitos anos e agora estoura essa bomba, né, que como a gente também tem alertado aqui na Gazeta há muito tempo, eh a os nomes eles vão aparecendo um a um, aos poucos a a bomba vai explodindo. O Vorcar ele tentou propor a delação premiada, ele apresentou e foi rejeitada. foi

rejeitada porque ele não tá apresentando informações relevantes suficientes para conseguir formular um acordo com a Polícia Federal. Isso significa que a Polícia Federal está andando sim com essa investigação, que os resultados estão aparecendo. E essa história do Jax Wagner revela muita coisa. Imaginou um apartamento no nome de um senador para fazer lobby, para conseguir trazer mais influência para dentro do Senado? Vorcaro foi capturando todas as autoridades, uma a uma, né? Quantos

foram os nomes já falados aqui [roncando] na última análise? Eh, tem Ciro Nogueira, tem Al Columb, Hugo Mota também agora em alta com a questão do empréstimo da cunhada dele de R milhões de reais. E e essa história chama muita atenção também, porque agora o Mota tá falando que não tem nada de legal e não sei o qu, que era só um empréstimo, mas [roncando] vejam, era um empréstimo de R milhões deais com uma garantia que eram as cotas da empresa da cunhada que ela comprou uma semana antes do empréstimo e que estava avaliada em R$ 100.000. Quem que consegue dar R$ 100.000 R$

1.000 de garantia e consegui um empréstimo de R$ 22 milhões deais. Se você coloca ali para render num CDI, o valor que rende é quase duas vezes, três vezes mais do que R$ 100.000 no mês. Então é completamente esquizofrênico tudo o que tá acontecendo na política brasileira. os líderes do

parlamento, sejam eles, enfim, que se consideram de direita ou de esquerda, isso já deixou de ser relevante há muito tempo, mas líderes do parlamento, pessoas que estão lá recebendo o nosso dinheiro e e pior do que receber o nosso dinheiro, eles estão lá tomando decisões dia após dia para fundar uma investigação contra o Banco Master. A gente, eu estive hoje mais cedo no programa Sem Rodeios e da aqui da Gazeta e a gente viu também o vídeo do Carlos Viana falando sobre a CPI do INSS, a CPMI do INSS, que foi enterrada por essa turma, pelo STF, pelo presidente do parlamento. Uma CPMI que tava trazendo resultado, que prendeu gente dentro do Congresso. Teve gente que saiu presa dentro da CPMI, porque finalmente a gente viu algo acontecendo. E aí o que fizeram? enterraram o relatório, não

deixaram a CPMI ser prorrogada. E agora, um mês, um mês e meio depois disso, a gente vê que as pessoas responsáveis por enterrar um órgão de investigação sólido, pautado na democracia, simplesmente estão envolvidas com esse caso. São pessoas que foram compradas para fazer isso. São pessoas que deveriam nos servir, né? né? Eles

recebem o nosso dinheiro, a gente que paga o salário dessas pessoas para elas fazerem um trabalho bem feito e no fim eles estão enterrando toda a institucionalidade que existe no Brasil. E aí vai a democracia junto, aí vai tudo junto e o Brasil de fato tá entrando num buraco sem fundo. Tos. >> Pois é. Será que o senador Jack Wagner vai adotar aquela lógica do cinismo, Enel? que a lógica do cinismo nesse caso

é a seguinte: poxa vida, mas não deu nada pro Alexandre Moraes essa história do Master, não deu nada pro Tofle, não deu nada pro Alculumbre, não tá dando nada pro Moto. Por que que vai dar alguma coisa para mim, né, na cabeça do do petista Jaques Wagner, vamos prestigiar o homem, vamos manter-lo lá com o ministro e negar tudo, assim como fizeram os outros e segue o jogo. O problema é que aí tem uma operação, a Polícia Federal já com viaturas nas ruas, recolhimento de materiais, começa a ficar um pouco complicado, né, esse discurso só de negar as coisas, esse negacionismo. Enel, >> toos. Eh, primeiro, boa noite a todos. E

eu observei as declarações do senador Jack Wagner e ele trouxe três três assim explicações. Primeiro essa situação que a Anne fala do apartamento. E aí eu queria até pedir pro Tose porque o senador Jack Wagner disse que a explicação do apartamento é que ele pediuador, né, relacionado ao banco master comprar o apartamento que ele, senador Jack Wagner iria comprar seu operador, apartamento que custava aí em média de R$ 2 milhões. Então aí se o Tos quiser fazer a mesma gentileza aí pra gente, eu agradeço bastante. Assim, o senador, gente, não tem a menor capacidade financeira de cumprir esse esse combinado, entre aspas, gente, um apartamento de 25 milhões e meio ador Jack Wagner diz que iria ser pra filha dele, ele iria, ele pediu uma gentileza.

Uma gentileza. Você tem como comprar operador do banco master Augusto? Eh, que inclusive tem um histórico ali, né? A gente vai ver, tem um histórico próprio Jackwag. Não tem como você comprar que depois eu compro de você de volta. Fez negócio desse com seu amigo.

Olha, compra um compra apartamento para mim de 2000. Depois eu compro de você, não tem problema nenhum, nenhum interesse ali. Tu imagina depois tem a questão do dinheiro aprendido. Foram apreendidos dólares e euros em eh endereços relacionados ao senador Jack Wagner. E aí ele veio com uma uma fala que não explica nada. diz assim, gente,

no mínimo, quando um dinheiro é prendido, a gente tem que ter, o cara tem que apresentar algumação, algum tipo de de laço desse dinheiro. Mas ele diz o seguinte: "Não, isso aí a maioria de desse dinheiro não é nenhum dinheiro. Dinheiro é pagamento de de área do qual foi esse qual foi qual foi a despesa autorizada? Quais são os valores?" >> Deixa eu só pedir uma coisa. Tá vendo?

uma interrupção na tua fala, tá prejudicando a comunicação. Dá uma olhada se tem algumas janelas no computador abertas aí. Fecha para focar, digamos, o sinal todo na na tua transmissão, na tua transmissão. Aí vamos tentar alguns truques aí para tentar melhorar a conexão. Tava picotando um pouquinho a tua fala, mas bom, enquanto você vê isso, deixa eu só apresentar mais algumas coisas aqui paraa nossa conversa. O PT, Partido dos

Trabalhadores, foi bem rápido em sair na defesa do Jax Wagner. O presidente do partinho, Edinho Silva, disse o seguinte: "Senador Jack Wagner é depositado toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações envolvendo o Banco Master. A sociedade tem o direito de saber a verdade. Os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Saiu em defesa, mas

defendeu a apuração. OK. Uma nota protocolar. Já o diretório baiano do PT fez uma defesa um pouco mais veemente do chefe político regional. Eles disseram também nota o seguinte: "Ao longo de toda a sua vida política, Wagner foi acusado injustamente, inúmeras vezes, e jamais teve absolutamente nada que o desabonasse. O andar das investigações

vai mais uma vez provar que Wagner nunca se envolveu com qualquer ato ou ação fora da legalidade. Olha, pela quantidade de material e provasim sobre o envolvimento do Wagner, o Ja Wagner, com esquema vai, será que ele ainda tem futuro mesmo? Será que essa história de que não é nada disso, jamais imputaram nada de desabonador para ele, como diz a nota do do PT baiano, que, aliás, talvez ele mesmo tenha redigido, né? provavelmente eh, ele tem uma sobrevida curta de dias, de semanas ou pode seguir o barco como pretende seguir e como os petistas acreditam que ainda é possível seguir nessas circunstâncias. >> Eu eu acho que diante do que foi feito com a Lava-Jato, todos eles acreditam que no fim das contas eles vão se livrar. Então, eh, eles não vão ter

nenhum tipo de, acho que pudor. E até, até quando eu escuto o senador falando, vejo as essas notas e tudo mais, eu até me parece até, inclusive que eles confiam muito nisso, confiam muito na impunidade, que de certo modo deu uma espécie de salvo conduto para essa bandalheira toda que o Daniel Porcaro fez, né? Talvez a coisa não fosse tão assintosa como foi se não tivesse tido salve paraa corrupção que o STF deu quando terminou com a Lava-Jato. A impressão que eu tenho quando eu vejo o Sandor Jackswagen dizendo que eu não vou sair da liderança, o Lula pr sua solidariedade, vem o partido dá uma nota, o PT da Bahia dá uma nota, né? O o o PT, o PT e a corrupção, ele ele ele ele vai jogar esse jogo como a Argentina tá jogando a Copa agora em 2026, entendeu? Ele é o campeão da corrupção.

Ele ele entra em campo já meio que sabendo como esse jogo é jogado, sabendo que por mais que ele seja eh a a que ele apanhe no meio do do caminho, no fim das contas ele acaba ganhando, né? Eu acho que eles apostam muito nisso. Eles apostam muito que as coisas não vão dar em nada no final das contas, né? E principalmente porque envolve muita gente, né? e vai diminuindo a quantidade de pessoas verdadeiramente interessadas em que isso isso seja apurado até o último último instante. Temos que ver,

por exemplo, quanto a oposição vai de fato se aproveitar desses de de desse caso para poder fazer um barulho muito maior. Temos que ver o quanto que a própria população ainda acredita que de fato é possível que a corrupção seja punida nesse país. Há vários fatores para serem analisados, né? Nós estamos diante de uma, na semana passada ou na outra a gente tava tava comentando isso, o caso do Banco Master, ele é ele é como se fosse uma novela da Globo, né, que tem 300 e tantos capítulos, né, e normalmente novela quando você deixa de assistir eh umas duas, três semanas, você acha que perdeu o fio da meada, quando você volta a assistir você não perdeu grande coisa. Você percebe que, embora tem um monte de coisas novas que tenham acontecido, a história continua seguindo o mesmo curso, né, seguindo o mesmo rumo. E me parece é o caso do

Banco Master, né? Sai o Davi Columbre, sai Ciro Nogueira, entra o PT, entra o outro, entra outro e é a gente tá sempre diante da mesma novela, né? E dentro dessa novela tem vários teatros também acontecendo, como por exemplo da delação ou não delação do Daniel Vorcaro, né? A impressão que me dá é que tudo está sendo meio que eh um jogo de estratégia onde a Polícia Federal tem muito mais do que ela já fez, né? Eh, eh, houve uma uma espécie de de paralisação para se tentar a delação. Quando a delgação foi

jogada fora nessa semana, imediatamente se abriu de novo a frente de investigações e se avançou um tanto um tanto mais, né? O ministro da Mendonça não teria falado o que falou na sessão dessa semana de que tem muito mais ainda por vir se não estivesse muito seguro do que já existe, não apenas do que virá, né? O que já existe ainda não foi efetivamente advogado, né? Agora, quando eu olho paraa forma como esses eh esses políticos estão se defendendo, como o Davi Columbu, ontem a gente falou do Hugo Mota se defendendo, a impressão que me passa é que eles têm uma espécie de segurança de quem sabe jogar esse jogo. Uma segurança de quem sabe de que o barulho virá, depois isso vai passar e no fim das contas ninguém vai ser condenado. E é difícil de não achar que

eles não têm um bom ponto com isso, porque e os livros históricos vão precisar contar, né? A forma como a Lava Jato foi debolida de uma maneira rápida e sem muita justificativa foi um negócio absurdo, sem reação quase que nenhuma, né, da da própria sociedade, das instituições que deveriam se manifestar, né? Então eles eles eles têm muita razão para achar que isso não vai dar em nada. A gente pode ficar achando agora não tem como, agora não vai dar, agora agora saiu, agora tem 300 provas, né? mais marca na cueca do que qualquer outra coisa, mas isso já aconteceu algumas vezes, né? E então a gente é

aquela coisa do gato escaldado, né? Eu acho que o PT vai esticar a corda até onde aonde aonde puder e só vai rifar Jax Wagner se tiver de fato um risco eleitoral, porque no fundo, no fundo, no fundo, só o que interessa para o PT é a manutenção do poder que depende da vitória nas eleições. Então, conforme as pesquisas forem apontando que há um desgaste maior pro Lula, aí eu acredito que ele tome alguma providência. Mas no primeiro momento, eu acho que eles vão jogar com a experiência de quem sabe jogar uma Copa do Mundo da Corrupção, sabendo que pode apanhar agora, mas lá na frente eu consigo virar esse placar. >> Deixa eu só retomar aqui rapidamente com o Hio. O Hio fez uma proposta um pouco

indecorosa para mim. Aí, eu não tenho esse recurso, viu? Infelizmente, nem para apartamento, se é que existisse apartamento de R$ 35.000, ia ficar difícil para mim. Não vai ser possível comprar para depois. Então,

>> né, para depois recom você recomprar de mim, fica devendo essa. Tá bom. >> Calma, tô, são só 2 milhões e meio deais, mas só retornando a o dinheiro que foi aprendido com com o senador, ele de fato não conseguiu explicar ainda porque não deu detalhes sobre quais são essas viagens. disse que foram apreendidos eh dólares e euros em envelopes do com timbre do Senado, como se isso fosse algum tipo de explicação. Mas aí quando você questiona o senador sobre isso, ele não dá maior explicações. Então assim, são uma é uma

quantidade enorme de informações que a gente tá agora recebendo contra o senador Jack Wagner e que ele simplesmente não consegue explicar. E aí ele diz o seguinte, nesse discurso que a gente passou agora, ele diz o seguinte, foi engraçado que eu não tinha percebido esse discurso. Ele disse assim: "Não tenho relações com Daniel Vorcaro, não tenho relações. Só que agora, depois dessa operação, ele diz o seguinte: Tosse, tenho praticamente zero relações com Daniel Vorcaro. Aí você vê que a coisa já muda de figura. Aí ele já

admite encontro com Daniel Vorcaro, já admite que encontrou com Daniel Vorcaro para indicar o Ricardo Lewandowski para compor o jurídico do Banco Master. Gente, ele diz que o Banco Master precisava de um jurista para compor ali para elevar o nível do banco. E aí o Jack Wagner fez esse favor pro pro Banco Master, né, de apresentar um jurista desconhecido, né, desconhecido da sociedade em geral chamado Ricardo Lewandovsk, né, como se o Banco Master não pudesse chegar nesse jurista sem a apresentar Wagner, né? Então assim, eh eh todas as informas que tá prestando estão sendo aí eh ditas, né, com a própria lógica, né, as própria e a própria explica. Olha só, eh, um resumo aqui das acusações, né, a gente tá falando, mas o que que foi descoberto nessa operação e o que que se está investigando com indícios muito fartos e muitas provas, a Polícia Federal investiga se o senador Jackwagner recebeu um apartamento lá em Salvador, apartamento de luxo, avaliado em 25 milhões e como propina do empresário Augusto Lima, que é ex-sócio do Banco Master, né? E há mensagens no

celular de Lima mostrando o senador repassando dados do imóvel, incluindo o contato da construtora, material de apresentação. E além desse apartamento, o Wagner recebeu R$ 289.000 como pessoa física e a empresa da família dele recebeu R$ 12 milhões deais do máster entre 2022 e 2025. O Vcaro, ele realmente apostava alto, né? Tinha dinheiro para dar cupé aí. Eh,

impressionante tudo isso. Segundo documentos da Receita Federal. A Polícia Federal afirma ainda que a relação entre o Jax Wagner e o Lima extrapolou o campo pessoal. Chegou a temas de interesse do Banco Master, incluindo o crédito consignado, alterações no fundo garantidor de crédito, FGC, e tentativa de aquisição do máster pelo BRB. Em tudo isso, há indícios de que o Wagner atuou a favor do empresário no Congresso com emendas legislativas enviadas a ele por Lima logo após ligações e encontros presenciais. O mesmo modo dos operand,

né? O cliente vai e já manda pronto para você o modelinho da proposta legislativa que você tem que apresentar. A gente viu isso também acontecendo com o Vorcaro e outros eh prestadores de serviço lá no Congresso. Bom, até o momento não temos ainda a denúncia no Ministério Público, nem julgamento do mérito das acusações. E ele pode espernear, né, Anne? Pode

espernear, falar que não é bem assim, etc. Só que com provas e com o processo instaurado, eh, Jaques Wagner como político pode [limpando a garganta] estar com os dias contados. E isso é um terremoto na Bahia, né? Porque o PT está há 20 anos no poder na Bahia e de repente não é só o Jax Wagner. A gente vai mostrar daqui a pouquinho como que surgiu todo esse esquema do CR de Cesta na Bahia. O Rui

Costa era governador. Então, todo o toda a alto alta cúpula baiana está atingida por esse terremoto que é a ação da polícia contra o Jack Wagner. E tá difícil do Jack Wagner explicar eh tanta coisa, tantos indícios, tantas provas já coletadas pela polícia. Anne, >> pois é, Tose. E aí você fez um comentário na na introdução falando que o Vorcar apostou alto, né, citando aí os valores que foram dados para o Jack Wagner. Então, 2 milhões no apartamento,

mais 200 e não sei quantos mil, mais 60.000 de ingresso de show internacional. Então, claro que para nós, cidadão, meros mortais, pessoas que trabalham, pagam os impostos, enfim, vivemos numa vida normal, nós aqui e vocês da audiência, isso parece ser muito dinheiro. Mas o que é importante destacar, >> mas isso, mas isso eu fico imaginando aqui se falando aí, isso é troco perto do que ele teria de faturamento, de lucro, de ganhos se passa a emenda do FGC, por exemplo, reajustada para R milhão deais, né? Que que seria esse feito? Troco

>> completamente. E a gente tá falando, Tos de uma operação aí que atéonde chegou nos resultados que gira em torno de R bilhões de reais. Então 2 milhões é troco mesmo. Tanto de dinheiro que foi alavancado no Banco Master fez com que fosse troco. Realmente é o dinheiro que dão pra gorgeta de garçom é R$ 2 milhões deais. é um apartamento de R$ 3 milhões

deais. Então isso é muito importante da gente frisar, porque óbvio que os valores são altos para pessoas comuns como nós, mas para Daniel Vorcaro isso é troca e por isso que ele fez isso com tanta gente. E eu também gosto de de lembrar, Tos aquele episódio que até ficou um pouco esquecido. Eu espero que logo volte à tona com o decorrer das investigações da Polícia Federal, que foi quando o Vorcaro comprou até influencers, então ele foi até gente que tem seguidor no Instagram, que não tem poder de caneta nenhum, que não tem mandato, que só tem gente que segue, né, no Instagram e comprou influencers, eu acho que salvo engano o valor do contrato era 1 ou R$ 2 milhões deais para fazerem vídeos contra o Banco Central. Ou seja, até isso para ele era troco. Pagar R 2 milhões deais para um

influencer era a mesma coisa que a gente dá uma gorgeta para um garçom. É muito pouco dinheiro. E o impacto que isso dá, né, de descredibilizar, ainda que minimamente o Banco Central, pro Vorcário já é vantagem. Então pensa o que que ele não fez com quem tem a caneta. Isso é o que tá se descobrindo, né? Apartamentos e viagens e hotéis de

luxos e, enfim, e esses depósitos. É o que a gente sabe, eu imagino que que foi muito além ainda, porque 60 bilhões é dinheiro para caramba. é muito dinheiro que foi alavancado em todo em toda essa situação. Eh, e aí, eh, Tozi, você também fez toda a análise ali sobre a Bahia, o PT da Bahia, o envolvimento, eh, com outros outras outros nomes relevantes, com o Rui Costa, que é o chefe da Casa Civil, ex-governador do estado da Bahia, também envolvido. E isso mostra a corrupção intrínseca dentro desse partido. E é óbvio que não

é só o Partido dos Trabalhadores que tá nesse bolo, mas o Partido dos Trabalhadores é craque em corrupção há muito tempo. Só você usou até uma expressão bem interessante no início do programa, Tos. Depois lembra pra gente que você falou sobre o DNA do PT estar envolvido em corrupção e isso é o retrato perfeito. É o líder do governo. Lembra agora que voltou para nós quatro Tze, você lembra a expressão que você usou?

>> As digitais? Será o DNA? digitais. >> Isso. Digitais petistas intrínsecas na corrupção. Exatamente. A frase que o Tos

usou, depois eu vou reassistir para anotar porque eu achei muito boa, que refle exatamente isso, Tose. E aí, só para finalizar essa essa parte da análise, eu acho até patético quando a gente assistiu o vídeo do Jax Wagner, tem também o vídeo do W Columb falando que ele não tem envolvimento nenhum. E o que eu acho de positivo nisso, e se é que dá para tirar algo de positivo, é que eu imagino que ninguém tá comparando esse discurso com exceção da base militante petista. Isso mostra pro eleitor comum, pro cidadão médio que se importa com corrupção, que entende a gravidade do assunto, que esse discurso eles não vão conseguir colar. muito diferente de vários outros discursos que a esquerda passa, enfim, falando do Trump, falando do Bolsonaro, esses outros discursos mais ideológicos até que eles conseguem vender pra população.

Mas eu quero ver o Lula defendendo o Jaques Wagner, vai ser impossível. Ele vai se prejudicar e muito tos. Então eu acho que o impacto que isso vai causar nas eleições pode ser a nossa única saída. Pode ser que isso seja um diferencial nas eleições e a gente consiga derrotar o petismo nas urnas. Você falou aí em digitais, né? Então

vamos historiar um pouco, relembrar um pouco das digitais, desse esquema que surgiu lá na Bahia, né? Isso já é fato público. Esse esquema que deu origem ao banco e aos negócios milionários Daniel Vorcaro surgiu na Bahia em negócios com governos petistas. Em 2018, então o governador Hug Costa resolveu privatizar a empresa baiana de alimentos. Depois de dois leilões fracassados, na terceira tentativa apareceu comprador pro Cred.

um espanhol, veja só, um espanhol chamado Inácio Morales. Só que na véspera do leilão do CR de sexta, organizado pelo então secretário Ja Wagner, ele era secretário do governo da Bahia, o governo baiano baixou o decreto dando exclusividade de 15 anos na exploração do cartão consignado junto aos três poderes da Bahia. 15 anos na véspera do leilão, que já não tinha havido interessados, mas aí então eles conversaram: "Não, fulano vai se apresentar". Provavelmente foi assim, né? E aí surgiu essa exclusividade e com possibilidade de ficar com 30% da margem consignável da folha de pagamento dos servidores na Bahia dos três poderes, 250.000 1 servidores.

De imediato, o tal espanhol que ganhou o leilão passou os direitos do negócio dele pra empresa PKL de Augusto Lima, que depois chamou o Daniel Vorcaro pra sociedade. E aí bingo, né, o que era um péssimo negócio, vigou virou realmente um negócio da China. E como bem recordou o senador Rogério Marinho durante a sessão da CPMI do INSS no dia 26 de fevereiro deste ano, acompanhe. O ovo da serpente desse processo começa no PT da Bahia. É um fato, infelizmente.

Desculpem, podem espernear, podem reclamar, podem achar ruim, mas é assim que é. É a vida. Até porque as digitais ficaram lá, tão indeléveis, né? Nós vamos lembrar o seguinte. O senador que me citou aqui foi secretário de desenvolvimento econômico do governo da Bahia. Eu tenho um grande

apreço por ele, mas era o foi quem conduziu esse processo de privatização. Quando o PT privatiza, a gente tem que perceber que alguma coisa é diferente. Acusou o governo anterior liberal, segundo ele, de fazer uma estatal. E eles, olha, olha que paradoxo, senhor presidente, o PT privatizou. Quando o PT faz um jogo como esse, alguma coisa de podrear no reino da Dinamarca. Essa

privatização acontece, senhor presidente, no dia 11/04/2018, ato contínuo. E essa privatização é de uma empresa, como muito, muito bem foi colocada aqui, que vendia alimentos. Ato contínuo, a um decreto do governo da Bahia no dia 27 que determina que 30% do salário dos servidores da Bahia poderiam ser aleridos a título de consignação. Transformou um negócio falido num negócio vultoso, maravilhoso, uma mina de ouro para um amigo do rei e ganhou uma licitação. Este amigo do rei, o senor Augusto Lima, pegou esse negócio da China, chegou no final do 24, senhor presidente, notem bem, em 24 estados da federação, o câncer, a metástase do roubo e da corrupção se espalhou pelo Brasil a partir do PT da Bahia.

Bom, enquanto eu falava ali sobre o Crédesta, a gente jogou algumas imagens, mas são imagens que a gente tinha aqui no Arquivo da Gazeta do Povo de programas anteriores, porque hoje se você for no site do créditesta.com.br, não existe mais esse site, está fora do ar. Imagino que para alguma manutenção necessária aí, né, coisa temporária, eles talvez tentem voltar, mas o fato é que chegaram a 24 estados da federação e a centenas de prefeituras. Olha só como aquele germe, né, aquela inovação, digamos assim, do espanhol. Aliás, quem

será que é esse espanhol, né, que foi entrou na jogada, o como é que é? Naranhara. Naranha, né? >> Naranha. [risadas] que fez esse esquema e depois já passou pro Augusto Lima ali e contrato de exclusividade para por 15 anos, 30% do consignado para 250.000 servidores.

Aí explodiu, né? O que ninguém quis em dois leilões, de repente foi preparado e eles entraram nesse jogo e transformaram isso num colosso, que foi o Cred e agora um negócio que tá até fora do ar, vergonhosamente fora do ar. e que eh causou prejuízo a muitos servidores. Bom, depois a gente tem alguns detalhes sobre essa história aí. Até vou colocar aqui agora porque eh quando em 2022 servidores públicos da Bahia começaram a entrar na justiça para reclamar e ter o direito de fazer a a portabilidade dos débitos que eles tinham no consignado, o governador, então governador da Bahia, o Rui Costa, baixou um decreto dizendo assim: "Não, portabilidade não pode". Ou

seja, o camarada tava amarrado, tava preso num esquema de 5, 6% de juros ao mês e não podia sair do crédit sexta do Banco Master por decreto do governador. Veja só como são as coisas, até que ponto que chegou esse essa esse entrelaçamento da política com os negócios corruptos desses associados do Daniel Vorcaro. Bom, você viu ali, Enio, que o senador Rogério Marinho puxou toda a meada da história muito antes da divulgação das informações pela Polícia Federal nessa semana foi lá em fevereiro, inclusive as ligações aí do Augusto Lima, o ex-sócio do Daniel Varo com o Jax Wagner e a Baia do durante as gestões do PT parece que realmente funcionou como um laboratório, né? Laboratório para depois expandir esse esquemão por toda parte. Então, quando se fala de digitais, de DNA, de pai da criança, é difícil querer eh empurrar essa paternidade para outros. Tá tudo aí

muito claro que tem as digitais do PT nessa cena de crime, né? >> Sim. Eh, Tof, Francisco, tá claro para porque a gente ouviu o nome do Augusto Lima, né? né? E falando do Augusto Lima, qual foi a decisão do André Mendonça, né? No que que ele fala, né? N o no que

que ele se refero Lima com o Jack Wagner? Ele diz o seguinte: "De acordo com apresentação, o senador Jack Wagner teria mantido interlocução direta com Augusto Lima, esse que a gente acabou de ouvir, sobre temas relacionados. E aí o que a Anne falou, a elevação da margem consignável da remuneração disponível para os pela CLT para os aposentadosistas, além de autorizar aí, veja, Francão de empréstimos e financiamentos por BNPC, pessoas vulneráveis, pessoas que estão vulneráveis e o Jaxwagen trabalhar para autorizar ali empréstimos a pessoas benefício, além, né, de da elevação do limite de cobertura, né, do Fundo Garantidor de Créditos. E aí, vejam que aí é é sensacional essa parte que é a atuação parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação da da venda do master para o BR. A gente vai ver nessa decisão do André Mendonça que em determinado momento o Augusto Lima comemora a suposta venda pro pro Jax Wagner. Você faz parte dessa história,

você faz parte o Jack, gente, isso é sobre a venda do do Master para o BRB, uma operação que que seria completamente irregular. E esse Augusto envolve o Jack Fagner nisso. E não é que o Jack Wagner devolve não, não tem nada a ver com isso. Não existe a C que os dois têm relação, gente. É isso. O o André Mendonça deixa bem que

senador Jax Wagner tem relação com esse grupo ligado de Daniel Forcaro e Augusto Lima. E esse Augusto Lima é o mesmo que estaria eh de acordo com a com a imprensa também envolvimentos ao Davi, ao Columb, né? Esse ponto anterior. Então vocês vejam que as coisas não estão e é por isso que o senador Davi presidente do Congresso diz que tá com o Jaagner que vai defender que é um absurdo ser acusado assim, que é o princípio da de inocência e pip piopó. Mas claro, porque tem acusações sendo feitas contra o senador Davi fácil, né?

Você ser a favor da presunção de inocência quando você tá enrolado nesse tipo de situação. Mas é isso que a gente tem que tem que perceber. Essas coisas não são aleatórias, não são coincidências, né? A questão do Banco Master não surgiu simplesmente porque o Jack Wagner tava andando por Salvador e e aí o Forcaro conhece Limau nele. Ele não fazia parte do governo do estado da Bahia, era secretário, governo do que provavelmente será ali eh de alguma investigado nessa situação.

Eh, [limpando a garganta] como a gente tá falando aí e sempre convém repetir, né, que chama atenção é a marca do PT em cada um dos escândalos, dos grandes escândalos do país dos últimos anos e até das últimas décadas. Sempre tem lá as digitais dos petistas. E agora explicando um pouco mais isso, o tal Augusto Lima, o empresário baiano, acumula no currículo ter sido fundador de várias associações de servidores na Bahia. Isso mesmo, ele fundava associações de servidores. E aí podemos ver o padrão que já vimos no roubo do INSS, associação de servidores MECTREF, acesso direto ao Oerite dos funcionários, desconto automático e blindagem contra qualquer concorrência.

Foi assim, Francisco Escurcim, no INSS e foi assim no Credit Sexta, que se espalhou, como a gente falou, por 24 estados brasileiros e centenas de municípios. a galinha dos ovos de ouro do Daniel Vcaro e do Augusto Lima. Eh, escorim. Eh, pagando juros de 6% ao mês, como eu disse, servidores super endividados tentaram sair dessa armadilha, não conseguiram. A galinha dos ovos de ouro morreu, ficou, né, quase que abatida aí. Mas o pessoal que

pegou esses ovos aí tá tentando esconder, né, o que amealharam nesse processo. Mas a a a estratégia do do André Mendonça, como que você vê? Ele foi ontem ou antes de ontem, ele falou, né? Tem muito mais coisa por vir. >> Uhum.

>> Provavelmente essa era uma das coisas que estava por vir, mas ele usou o plural, então mais coisas, não essa apenas essa operação. >> Sim, com certeza. Eh, eu eu acho que a e não não acabou os ovos dessa cesta não. O que eu acho que quando talvez não tivesse mais eh como tirar, eles foram eh eh duplicando a aposta, né? Então aquilo que começou, como você bem disse no começo, né? Um um um teste, um balão

de ensaio na Bahia, aí eles tentaram colocar em termos eh nacionais, não só nos estados, mas daí em termos de governo federal, né? Eh, o que a gente vê claramente que quando o PT assume o governo federal a partir de 2022, todas as relações que se estabeleciam já não eram mais com os estados, já se tentava aí em autoridades para ampliar o Fundo Garantidor do Crédito, para se comprar o Banco Regional de Brasília, para se conseguir alavancar ainda mais aquilo que era aumentar a cesta dos ovos de ouro e não exatamente eh ir para algum outro tipo de negócio. E de fato, quando a gente coloca a a coisa numa perspectiva histórica, né, desde que o PT conseguiu, enfim, a a o poder, né, o governo federal com o Lula em 2002, nesse século XX, não há absolutamente nenhum grande escândalo de corrupção que não tenha as digitais do PT. Não há como escapar disso, né? Você tem lá desde do do mensalão, você vai ter Correios, você vai ter depois petrolão, Lava-Jato, sempre vai acabar passando pelo PT, se não começando pelo PT. E esse é mais um

caso em que você tem desde a origem, né, a toda toda essa essa essa dimens eh essa eh eh essa presença, essa digital mesmo do PT, que é muito difícil de você de você afastar. Talvez a grande defesa do PT não seja exatamente se defender, mas jogar todo mundo dentro do mesmo balaio para dizer que é tudo mais ou menos a mesma coisa e então a as diferenciações têm que ser dadas por outra por outra razão que não do plano da moral, da ética, enfim, eh da honestidade. Mas uma coisa que me chama atenção também da investigação para para pensar na estratégia do da investigação como um todo, né, e também para entender a estratégia de como trabalhavam Daniel Vorcar e Augusto Augusto de Lima, é curioso como eles separavam, né, eh, com quem tinham relações, eh, pelo menos do STF, de do que veio à tona agora, era Daniel Vorcaro, que era o o quem quem conversava com com os ministros, né, com com os parentes dos ministros, né? E o Augusto de Lima parece que ele era mais a a linha do Congresso, né, de de políticos, de de deputados, de senadores. Havia ali, me parece, uma divisão de trabalho com relação com relação a a isso. Eh, e justamente

porque isso vai ficando mais evidente. Então, por exemplo, o senador Rogério Marinho conseguiu fazer essa linha histórica já lá em fevereiro. A impressão que me passa a partir do momento em que a gente a gente acompanha essa investigação é que ela já tá mais ela já mais ou menos sabe onde ela tem de chegar. A impressão que eu tenho que já tá tudo muito claro, até pelo pela quantidade de de mensagens que deve ter sido pegas eh do que era o esquema, como que o esquema fazia, como é que era feita essas trocas eh de favores. Acho que tá tudo muito claro pra Polícia Federal. Agora, o que me parece é uma

estratégia para que não haja furos para futura nulidade, né, que é o que vão se tentar fazer. Foi o embate entre o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes no STF essa semana. Foi justamente por conta disso. Me parece que a estratégia a da polícia e do ministro já não é exatamente uma estratégia da investigação, porque me parece que eles já sabem, já tem o suficiente. Agora, me parece ser uma estratégia para que se tenham provas muito robustas para evitar eventual nulidade ou absolção por alguma alguma tecnicalidade, né? Então é por isso que

me parece que alguma coisa vai sendo segurada para se tentar as relações para que os próprios envolvidos acabem botando os pés pelas mãos, tá? E, e, e veja como isso faz sentido. Se a gente parar para pensar, no dia em que Gilmar Mendes libera o seu voto, né, à vista para que seja votada a prisão do pai, do primo do do do Daniel Vorcaro, no mesmo dia a Polícia Federal libera a uma série de de informações que estavam sobilo mostrando que tinha ameaça do primo, do pai, que o pai tinha acesso ao sistema privado da Polícia Federal, né? Eh, no próprio julgamento se deu então uma espécie de palanque, né, de tribuna para que o ministro André Mendonça pudesse se comunicar com a população. Não somente ali o embate com com o ministro Jumar Mendes. O que o que o ministro André

Mendonça falou ali foi para o Brasil como um todo, né? Porque ele não fala através da imprensa de repórteres e jornalistas, como faz Gilmar Mendes. Ele fala, faz através da tribuna do Supremo Tribunal Federal e eh e contando que aquilo ali vai ser um um megafone, né, e que vai ser repercutido por todos os órgãos de imprensa, como de fato está sendo. A estratégia, me parece então ser menos descobrir o que tem para ser descoberto e muito mais conseguir provar o que já está descoberto. E por isso que vai ter muitas coisas mais para vir. Por

isso que tá sendo avisado. Olha, peguei o senor. Por que razão o ministro da Mendonça diria no julgamento que olha, eu mandei quebrar o sigilo lá do celular do do sicário, que a irmã dele disse que ficou horrorizada com tudo aquilo. Aquilo foi recado. Aquilo foi recado para quem sabe que vai aparecer no celular do do do sicário, de certo modo se movimentar para proteger a moça também, né?

>> Moventar para proteger a moça, mas também para que o o os suspeitos cometam erros e equívocos. Um exemplo de um erro, o Jaques Wagner na tribuna do Senado para se solidarizar com o Davi Colume dizendo que não tinha contato nenhum com o Vorcar. Dois dias depois operação, a prova tá escancarada e aí ele vai falar assim: "Não, é quase zero o contato". Então, essas mentiras esse eh você jogar a a movimentar a peça para que o outro lado acabe se embananando inteiro e não tendo mais, acaba formando prova contra a própria pessoa. Então, me parece que existe de fato uma estratégia para se conseguir provar e evitar nulidades mais do que exatamente investigação. A sensação que eu tenho é

que já se pegou o que tinha para pegar. Até por isso que não tá se aceitando qualquer delação que o Vcaro queira queira apresentar. falou assim: "Meu querido, eu já eh e e a estratégia de negociação de delação é basicamente assim: eu não vou te contar o que eu tenho, me mostra o que você tem, né?" E aí quando ele mostra o que ele tem, para falar: "Ah, isso aí é já sei, isso aí já sei." Quer dizer, é a segunda delação negada pelo Daniel Vorcaro e dizem que ele quer fazer uma terceira. Se ele

percebeu que na primeira não colou, na segunda não colou, em algum [limpando a garganta] momento ele vai perceber, é, eu acho que eu vou ter que entregar é tudo mesmo, né? Então, há que se ter um jogo de paciência, há um jogo de gato e rato aqui que não é nem tanto para pegar os culpados, é para evitar que os culpados escapem da justiça por alguma alegação de alguma bobagem técnica técnico-jurídica, como acabou acontecendo eh na Lava-Jato. Eu tenho a impressão que é isso que tá acontecendo, né? E os próprios suspeitos, na hora que eles se manifestam, eles acabam botando os pés pelas mãos, tendo que se desdizer, tendo que se desmentir. Aliás, isso é para todo mundo, tá? O Flávio

Bolsonaro, por exemplo, ele teve que falar umas três vezes para explicar o negócio do do do caso do filme ali, tendo que dizer: "Não, nunca falei, não falei, mas não foi aquilo". Tudo mais. Todos os todos os que acabaram tendo alguma relação estão tendo que se explicar daquilo que já tinham falado antes, né? O caso do Jack Wagner é mais um, né? E serve de prova contra ele mesmo nesse nesse procedimento que vai ter vai ter continuidade. E e veja que

interessante, o ministro da Menonça ele não manda prender, ele manda ele dá uma ele dá o na decisão de hoje, ele diz assim: "O senhor está proibido de contato com os investigados. o senhor tá proibido de tal coisa ou tal coisa, né? Eh, e eu não sei o quanto essas pessoas soltas se elas se elas têm algum tipo de pudor de não entrar em contato com os outros, né? E, portanto, é capaz dessas pessoas acabarem dando motivos para eventual prisão no futuro, porque a coisa tá sendo construída de uma maneira muito eh eh paciente, de uma maneira muito resiliente, vamos dizer assim, porque eu acho que tanto a Polícia Federal como o ministro da Mendonça sabem perfeitamente bem que o problema desse jogo é aguentar os 90 minutos, é conseguir chegar vencendo lá no final, porque a gente pode sair fazendo dois, três gols contra a corrupção, mas a gente já viu que a corrupção consegue fazer quatro, cinco no final do jogo. Bom, Anne, eh, eu tava fazendo a comparação aí, né, entre a forma de operarem os esquemas na no escândalo do INSS e no escândalo do Cred. Muito

semelhante mesmo. Cria-se uma associação, essa associação consegue autorização para desconto direto na folha de pagamento. O dinheiro cai num fluxo garantido, né? dinheiro líquido e certo, pagamento. E o cidadão quando percebe já está todo endividado e impedido de sair do esquema dessa malha, dessa prisão, dessa armadilha, como foi o decreto do Rui Costa lá que eh impediu os servidores do da Bahia de sair. Quem

disse, Anne, que o o PT não entende de economia ou de fluxograma de dinheiro? Pois é, Tose. E vocês estavam comentando sobre isso. Eu lembrei até de uma outra similaridade do INSS com essa situação, que foi o que a gente comentou na nossa primeira pauta, né, que vocês estavam questionando por o principalmente o Scorcim, por que que o Lula não fez nada? Por que que o o Jaques Wagner segue como líder do PT no Senado? E eu lembro que quando estourou

o escândalo do NSS, o Carlos Lup, o líder da pasta da previdência, também não foi demitido imediatamente. Saiu inclusive matéria do Carlos Lup falando que sabia do escândalo desde 2023 e não fez nada. E aí o Lula não fez nada, não demitiu. O PDT também, que é importante deixar claro, a gente tá falando aqui do PT, um partido corrupto, mas o PDT é tão corrupto quanto, porque o PDT fez um esforço tremendo para tentar manter o Carlos Lupe. E aí, só pela pressão da imprensa e pressão popular, foi que o Carlos Lup saiu. Ele não foi saído, ele

pediu para sair. E isso mostra a conivência do governo Lula com caso de corrupção. Mais uma vez a gente tem o líder do governo envolvido, né? O líder do Senado no governo, o líder do governo no Senado envolvido. E o Lula não fez nada, não, não tira, não denuncia, não fala que bandido tem que ir pra cadeia, se robô tem que ser preso, não fala nada, simplesmente tá tudo bem e a vida que segue. Mas eu só quis fazer esse

essa conexão, Tos porque tem a ver com a primeira pauta e tem a ver agora com a questão do INSS. E aí, indo nesse teu questionamento, né, sobre a similaridade dessas situações, no caso do NSS é ainda mais gritante porque se tratam de sindicatos. Sindicatos que são por história, né, pelo pelo histórico, são base eleitoral de parlamentares petistas. Eles lideram ali sindicatos, aliás, o Lula foi criado em sindicatos, né, para colocar ali a a velha questão da divisão de classes, da luta que é criada por Car. Marx, da luta do trabalhador contra o empregador, né? ele

entende ali que o fruto do trabalho ele é mal remunerado pelo empregador. Então essa luta que existe. E aí com essa mentalidade criam-se sindicatos aí mentindo, né, paraas pessoas que se sindicalizam, que decidem se juntar, que são as mínimas mínimas as pessoas que decidem o resto, eles entram por obrigação e nem percebem ali que estão fazendo parte de um sindicato. É. E aí com toda essa base estrutural montada, foi que eles armaram esse grande escândalo de corrupção do INSS. E até

quando estourou o escândalo do INSS, vieram falar: "Não, porque o Bolsonaro? Porque foi o governo Bolsonaro? Porque não sei o que lá do Bolsonaro". Só que os sindicatos são bases de candidatos da esquerda, de candidatos petistas. Não faz o menor sentido o governo Bolsonaro querer favorecer sindicatos, porque sindicato é justamente quem desfavorece o Bolsonaro e a direita. ao longo das

eleições. Então, é extremamente importante frisar isso, que na essência essas bases sindicais elas servem para apoiar partido de esquerda. Isso na parte ideológica, que ainda assim a gente pode debater, é plausível do debate, do diálogo, do questionamento, mas o que não é plausível de debate diálogo é a corrupção. Aí eles vão para um passo dois, que é aproveitar de toda essa estrutura montada para favorecer os parlamentares de esquerda para roubar dinheiro. Então, quando a gente discute aqui sobre ai o Jaes Wagner ganhou um apartamento de 2 milhões em Salvador, meu Deus, a gente tá falando de um país em que milhões de pessoas estão com dificuldade para fechar a fatura do cartão, em que não conseguem comprar uma carne decente no mercado, tem que comprar frango, tem que comprar ovo, porque as contas não fecham, porque é tanto imposto, tanto imposto, tanta dificuldade de conseguir emprego, de conseguir se restabelecer profissionalmente no mundo. em que a

economia não é fluida. E aí o Jack Wagner simplesmente ganha um apartamento e esse idoso que não consegue fechar a fatura do cartão para pagar as contas do mercado, foi roubado ao longo de meses, sem perceber porque esses corruptos estão passando a mão nas contas de todo mundo. Além, né, de tudo que a gente já sustenta, eles roubam mais e mais e mais e cada vez mais. Então, Tos é extremamente frustrante a gente tá aqui discutindo mais um caso de corrupção petista, porque a gente vê que é isso que vocês estão falando, que foi falado ali no vídeo que a gente assistiu, é a metástase do câncer da corrupção dentro do Partido dos Trabalhadores. Partido que segue no poder, partido que foi eleito e que tá forte na nas pesquisas, né, vai com tudo nessas eleições. Então,

é por isso que é de extrema importância a gente conscientizar as pessoas, falar sobre isso e impedir na urna que esse partido se perpetue no poder. >> É, mas é é uma é uma esborna, como se diz, né? Porque veja só, uma das revelações, nesse caso aí das ligações do Jax Wagner com ah o esquema do Volcaro e do Augusto Lima, ele chegou ao ponto, veja como a quando a pessoa eh aparentemente, né, quando aparentemente há indícios por enquanto, mas quando aparentemente a pessoa se corrompe ou fica deslumbrada com esses mimos, aí dali a pouco o camarada tá pedindo o quê? Pedindo ingresso para show da cantora Taylor Swift, né? até ingresso netas, pras filhas, parece que foi a família toda. Ganha três

ingressos e pede mais dois. Tipo, já que aí é um saco sem fundo, já que aí tem, né, uma troca de favores ou enfim que você gosta tanto de mim, goste também dos meus familiares, preciso de uns mimos pros meus chegados, né? Eh, a coisa se normaliza a um ponto de que de repente o senador tava achando que ele tava sendo era altruísta ao promover o bem-estar da própria família, né? Tava fazendo mais do que a obrigação. Show da Taylor Swift, patrocinado pelo pelo Augusto Lima e não bastam três ingressos, manda mais dois. Daí o que

que o Augusto Lima disse quando ele pediu mais dois ingressos? Pronto, amigo, seguem os outros dois. Abraços. Se tivesse pedido 5, 10, teria ganho também, né? Então, a a coisa desce nesse nível, né? Ali a pouco tá pedindo para

pagar a conta da lanchonete, tá pedindo para pagar a escola do do inglês do Neto, sei lá o que que eles, qualquer conta que aparecesse, passa aí pro Augusto Lima, passa pro Vcaro que esse pessoal eh é amigo, né, para todas as horas. É impressionante, não, Eno? como o deslumbramento das pessoas e é como que dá uma impressão de que elas imaginam realmente que estão blindadas, estariam blindadas e que jamais seguiam chegaria a elas. E essa ideia de blindagem, até vale ressaltar, eh, provavelmente ela era vendida também pelo Vorcaro e pelo seu associados, porque ele chega para um, para alguém numa reunião, fala assim: "Não, o meu consultor aqui, o meu advogado é o Ricardo Lewandowski, outro consultor aqui é o Guido Manteiga, eu tenho um contrato com escritório da mulher do Alexandre de Morais". Eh, esse camarada, se não tiver blindado, quem vai estar blindado, né? E

eles se fiaram nisso e agora eh essa blindagem rachou e a gente tá assistindo a esse espetáculo tenebroso no país, mas a gente tem que o show precisa continuar, né? Não o show da Taylor Swift com ingresso de grátis de graça, mas esse show aí para descobrir o que mais sai dessa cumbuca aí. Eno Vitebo, mas me chama muita atenção a cara de pau de pedir ingresso para show da cantora americana lá fora e aqui também no Brasil. >> Tos sabe qual é outra? O Francisco tava comentando com a gente agora a situação de ser câ de do mundo de corrupção.

Essa situação apartamente, ela continuou depois do início da operação zero, não foi antes. Ela continuou depois a essa troca de e-mails e de mensagens fora do apartamento no outou depois do início da da das operações da Polícia Federal. ligaram, suportaram, ninguém se sentiu intimidado, não continuar com a câmia, não tem problema nenhum. Eles não se sentiram intimidados pela T porque tinham certeza da impunidade realmente. E aí tem uma outra situação que você acabou de colocar, Tos. Se o banqueiro

ele dá dois mimos para políticos de esquerda e de direita e ele quer nores em troca, obviamente, né? Não tá fazendo isso de graça. Ele quer a elevação do do fundo, né? o limite do fundo garantidor, ele quer que as pessoas que estejam no BPC possam fazer empréstimo. Se ele dá tudo isso, Tos para senador, para esses senador fazerem tipo de de negociata, né, da ingresso no show da Tor Swift, né, damento de R$ 2 milhões deais, né, esse grupo do master.

Então, o que que ele espera? O que que o banqueiro esperava receber de pagamento que ele deu de mais de R0 milhões de reais pro escritório da família do ministro Alexandre Moraes? Porque ele deu esse dinheiro inteiro, esse dinheiro todo por porque ele gostava, porque ele era amigo do ministro, o ministro Alexandre Moraes Tos era o único que ele tava nada em troca. Era uma amizade verdadeira, uma amizade que a gente tem que guardar no peito lá naquela música, porque do do Jauma coisa, do Cro Nogueira, ele quer alguma coisa do ministro Alexandre Moraes, como ele disse na delação, foi rejeitada, foi rejeitada, ele disse que só fez isso para se aproximar do ministro, só contratou o escritório da família do ministro Alexandre Mó para se aproximar do ministro. não queria nada em troca, apenas se aproximar para falar do Corinthians, falar do Flamengo, falar de novela, da Copa do Mundo, só isso que ele que ele esperava em troca, nada mais. E aí uma coisa que foi esclarecida

até hoje a da venda do Banco Master para o BRB, a suposta tentativa de influência do ministro Alexandre Moraes no Gabriel Galipo, isso nunca foi investigado, nunca. Isso não custa mais de R$ 120 milhões deais. Se você é banqueiro, você não esperar uma operação dessa dessa feita. Agora quem tem que trabalhar é o senhor Paulo Gonê, que deve estar muito ocupado com alguma alguma coisa, esvazendo gaveta. Eu não sei o que ele tá fazendo.

>> Bom, a operação de hoje, olha só, que ligou o líder do PT no Senado ao banqueiro Daniel Vorcaro, forneceu a munição que a oposição estava esperando. Em um evento realizado hoje, o candidato Flávio Bolsonaro disse que o PT da Bahia simplesmente implodu. O PT da Bahia acaba de ser implodido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Bom, é isso, Cursinho. Será que essas

novas revelações, o caso do Jack Wagner, eh tudo isso pode tirar o candidato Flávio Bolsonaro da defensiva em relação ao envolvimento com o Banco Master? O que que muda no cenário aí da corrida presidencial com a companhia tóxica do Daniel Vorcaro e dos seus tentáculos, né? Ele estava ali nessa companhia tóxica mais perto, aparentemente, do Flávio Bolsonaro. Os petistas queriam placar isso. E agora a todo o eixo da discussão volta para o petismo, volta para o governo, volta paraa esquerda e fica demonstrado que, na verdade, a o as raízes dessa árvore estão muito mais pro lado petista do que pro lado da direita. E talvez muita

coisa também no centrão, né? Mas tem muita coisa no governo do PT. nas raízes dessa árvore frondosa que virou o master. É, eh, com toda a certeza tira tira o a oposição e o Flávio de uma situação de se defender. Eh, mas não porque isso tenha tenha tido um efeito tão grande assim, não. Eu acho que e

decorre mais da ausência de novas operações. A gente teve um intervalo bem razoável, provavelmente por conta das negociações para delação, que fizeram com que parecesse, né, que o o caso Master estaria todo vinculado à questão do filme do Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro, que, aliás, não saiu nem por uma questão de operação da polícia, né? saiu por vazamentos bem seletivos, eh, jogados jogados na imprensa por por sempre pelos mesmos, né, em que esse processo acaba acontecendo. A gente vem analisando aqui desde que saiu, né, a notícia da da questão do filme e do financiamento pelo de patrocínio pelo Borcaro. Ah, a gente vem acompanhando as pesquisas de opinião, né, e é evidente o o a perda que o Flávio teve com relação a isso, mas não foi uma uma uma perda consistente e considerável em se considerando que essas eh intenções de voto nesse momento é uma foto de um momento que vai se perder em muito em poucas semanas. Isso já se já se perde

muito muito rapidamente no filme, né, que é a tendência para onde as coisas vão, a perda acabou sendo muito menor do que do que poderia ser potencialmente falando, aonde ele foi muito afetado é justamente naquelas pessoas que são ali os, como diz uma das pesquisas, que não são os os não polarizados, né, mas que também não são ante uma coisa ou ou a outra, né? Mas esse e essa é uma parcela do eleitorado que oscila muito. Então é muito provável que nas próximas pesquisas agora o impacto negativo para o Lula com relação a essa operação acabe também tirando, aparecendo nessas intenções de voto. Resta saber se isso vai voltar a devolver as intenções pro Flávio ou não. Porque aí também tem uma outra coisa que me parece que a a campanha deveria se preocupar, que talvez não seja nem tanto o efeito disso naqueles que ele precisa conquistar, mas seja uma espécie de mornidão naqueles que deveriam estar fazendo a sua campanha, né? a a subida, o o Flávio

vinha subindo de maneira consistente, havia uma espécie de de gás, de energia, né, de redes sociais ou no ou no dia a dia, em que o Flávio quase não precisava fazer quase nada e aquilo vinha num crescendo muito grande. Com o que saiu com relação ao filme, isso deu uma uma estacionada, né? você tem em no contexto de redes sociais uma militância mais eh mais raiz, vamos dizer dizendo assim, que tá muito mais preocupada em ficar brigando de dentro com possíveis aliados do que batendo na na na esquerda. Se isso não parar, isso vai tirar eh eh não não exatamente apoios, mas aquela coisa de se engajar efetivamente na campanha, porque sobre sobre a a desculpa de que estamos queremos que todo mundo entre na campanha, está se acusando e se destruindo reputações de pessoas que vão ser muito necessárias na campanha, né? Então se não houver essa essa construção de todos juntos contra, né? E aqui e eh

e é a oposição contra o PT, porque tá muito claro que que só vai haver essa essa essa essa candidatura à esquerda. Se isso não acontecer, é a própria campanha que vai perder para si mesma no final das contas. Então, que o que me o que me preocupa mais é saber como a campanha vai conseguir, de certo modo, resgatar uma certa energia, um certo gás, um certo um certo gosto pela campanha que me parece que entrou num numa coisa meio meu morna, meio estacionada, né? e que é um um problema do eleitorado do bolsonarista, porque desde que de que quando o Bolsonaro sai do governo depois que acontece o 8 de janeiro, né, a sensação de impotência, a sensação de que não tem quem defenda, a sensação de que não há o que seja feito, né, a sensação de que esperar para uma eleição talvez não signifique grande coisa, ela precisa ser trabalhada com devido cuidado, né? Então, o que o que a a volta a a a rotina, digamos assim, da investigação, colocando esses atores, especialmente o PT, na linha de tiro, é uma excelente notícia notícia. Temos que

ver o quanto que a campanha vai saber aproveitar isso. Muito bem, porque também tem uma coisa que precisa ser feita. O Flávio precisa mostrar porque que ele é diferente dos outros, né? Ele apareceu com relações com o Dancar, como todo mundo, né? Ele precisa deixar isso muito claro. As coisas precisam ficar

claras pros dois lados, né? Ele já deu os esclarecimentos, mas é justamente aproveitando o que os outros têm de relação com o Vorcaro, que vai deixar muito claro que ali só houve um financiamento para um filme, um patrocínio para um filme que não teve, né, uma promessa, uma tentativa de se fazer uma emenda, uma emenda master no Senado Federal, né, ou de se ter um contrato milionários para para ter aproximação com o ministro ou ou com outras coisas. É nisso que se deveria se se identificar, né? Quer dizer, eh, é, é, é é mostrar que das relações que se teve com o Vorcaro não teve nada além do que já saiu e que as relações que saíram do PT são infinitamente mais graves do que essa. E isso se conseguir se comunicar, muito provavelmente aqueles não só recupera uma certa energia da própria base que no fim das contas vai votar nele, mas principalmente os votos que ele precisa conquistar, que ele precisa e eh recuperar, que tá nesse nesse centro, né, nessa na Isantolândia, vamos dizer assim, que não não gostaria de votar talvez nem um e nem outro, mas acaba se obrigando a votar em um ou em outro no final das contas, né? É mais

uma eleição em que a dimensão da rejeição eh eh vai ser mais vitoriosa do que propriamente uma preferência, né? Muita gente vai votar no Flávio porque não quer Lula. Muita gente vai votar do Lula porque não quer um Bolsonaro no no poder. Então a campanha não é que ela ganhou um presente porque era óbvio que isso ira iria vir à tona. Eu acho que ela conseguiu sobreviver algum algumas semanas de uma pancadaria muito muito muito grave, muito séria. Acho que

acabou perdendo muito menos do que poderia perder e tem agora a uma uma boa uma boa a bola tá tá quicando na grande área para fazer um belo gol. Vamos ver se a campanha consegue fazer isso, porque já houve troca, né, de marqueteiro, etc, etc. Vamos ver se a coisa consegue ser eh mais bem aproveitada do que foi em outros em outros momentos. Mas sem dúvida alguma, sem dúvida alguma, sai de uma defensiva, coloca o o PT numa condição de não de de não poder ficar acusando muito, como o Gaz falava, etc e tal. Eles perdem esse discurso, portanto, eles perdem a bola para atacar, né? A bola agora tá meio

que numa disputa do meio-campo. Se o Flávio for, se a campanha for inteligente, consegue avançar nisso e ganhar muito mais pontos do que perdeu, né, nessas últimas semanas. a gente tá em época de Copa do Mundo, futebol, tal, provavelmente vem a cabeça assim do eleitor brasileiro, do conservador, do cidadão, eh, que não quer o petismo, a continuidade do petismo. Vem na cabeça dele assim, quando se tem um time jogando com outro outro time que é muito ruim, né? Você fala assim: "Mas é contra esses caras que nós estamos perdendo, né? É contra esse timinho aí que nós

estamos tomando de 2 a 1, de 3 a 2, eh, né? A metáfora futebolística é isso. Como pode a direita perder para esse time, se é que vai perder ou está perdendo, como diz a pesquisas, enfim, como que pode estar perdendo para esse timeco aí, né? Time de quarta, quinta divisão. É, é inacreditável, né? Bom,

mas a gente falou há pouco sobre os petistas saindo em defesa do Jax Wagner e olha só, o presidente do Senado, Davi Columbri também defendeu hoje publicamente o colega que caiu em desgraça, a quem ele prestou a sua solidariedade integral. acompanhe no vídeo. >> Meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. >> Pois é. Será que teve aí uma identificação, Anne? O Cubre pode ter pensado, hoje é

ele, amanhã vai que sou eu, né? O senador do Amapá, a gente precisa lembrar aqui que já foi denunciado por envolvimento com o Banco Master, eh, além daquela questão dos precatórios lá do Amapá, né? uma grana preta que foi investida no má por aliados da Columbri. Segundo a revista Veja, ele teria recebido 30 milhões de dólares numa conta no exterior e o operador da propina, o mesmo empresário Augusto Lima, acusado de fazer esses pagamentos milionários e os mimos ao núcleo da família do Jax Wagner. Agora, o depois que foi feita essa denúncia contra o líder do PT lá no Senado, o Culumbre cancelou a sessão de hoje que tinha sido marcada há 30 dias para discutir dezenas de vetos presidenciais. A versão oficial

dele para cancelar a sessão foi falta de acordo entre os líderes. Mas o Alculubre, Ane,

né? E porque o que parece é que mexeu com um, mexeu com todos. A turma do que tá ligada de alguma forma caro continua eh formando um cordão de isolamento, tentando protegerem-se mutuamente. Fica nítido nessa manifestação do Columbia aí de que ele eh fez um gesto pensando, ó, não quero que me vê na situação do Wagner amanhã, então deixa eu segurar o Jax Wagner porque eu vou estar segurando a mim mesmo, salvando a minha própria pele também, né? É uma leitura possível de ser feita, não. Oli,

>> pois é, Tose. Essa eh esse foi um discurso do do Alcol Columbada na hora que tava passando, porque eu eu pelo menos fiquei feliz que a gente vai terminar o programa rindo, porque é patético. A gente vê agora o presidente do parlamento falando: "Não, o Jax Wagner é um santo, tô com ele, imagina, estão atacando o Senado". Isso é decepcionante, Tose. E o discurso que ele fez para se defender dessa acusação dos 30 milhões foi muito similar. Ele

fala que estão atacando o Senado. Olha só que absurdo. Atacando o Parlamento. Quando é o oposto, quando o Senado deveria estar nos protegendo. Mas foi o próprio Alcol Columbre que disse que nem com 81 assinaturas de senadores, ou seja, o Senado todo, ele não pautaria impeachment de ministro. O mesmo sujeito

que agora, ao que tudo indica por essas investigações, recebeu 30 milhões de dólares de um corrupto ligado ao tal do ministro, que ele não quer pautar de jeito nenhum a o impeachman, assim como ele também foi o responsável por enterrar a CPI do crime organizado, que tava trazendo resultados, que o Alessandro Vieira, relator, conseguiu trazer resultados para concretos, indiciando inclusive ministros do STF. com o caso do envolvimento com o Banco Master. E agora esse mesmo sujeito, uma semana depois de ser o nome dele nos holofotes e da gente estar discutindo 30 milhões de dólares que recebe o presidente de um senado. E tos, o mais frustrante de tudo é que a gente passou, por exemplo, o último ano observando como o projeto do PT aparelhou o executivo ou supremo e eles trabalharam juntos por anos, na verdade anos eles estão trabalhando juntos nesse aparelhamento. E o Congresso conseguiu respirar poucas vezes. Então o

Congresso, o Senado, no caso, barrou a indicação do Messias, barrou o aumento de imposto, fez feitos históricos. Só que hoje a gente olha e vê que simplesmente o presidente do Congresso, o Alcol Columb, o presidente da Câmara de Deputados, Hugo Mota, e agora o líder do governo no Senado são todos envolvidos, estão todos trabalhando para blindar qualquer tipo de investigação que avance, Tose. Então, o mais frustrante disso tudo é ver que nem o legislativo consegue respirar, nem o legislativo presta. os nossos deputados e senadores de oposição não são suficientes para garantir alguma coisa, para garantir que a investigação ande, que algo funcione dentro do parlamento. Mas eu quero me ater ao início dessa última parte que foi o discurso do Al Columb porque pelo menos isso nos deu um tom de humor ali. A gente conseguiu rir,

porque eu acredito que ninguém, nem o maior do dos esquerdistas vai acreditar nessa declaração, com exceção dos mau caráteres. Aqueles que são corruptos e que defendem o projeto petista corrupto e não acreditam na ideologia, esses sim vão eh abraçar esse discurso e defender. Mas nem as pessoas de esquerda vão vão acreditar nesse mau caratismo aí de alumbre com Jaques Wagner nesse momento. >> E quando a gente tem acesso a algumas dessas conversas eh das investigações, né, é impressionante como as frases que aparecem elas são memes prontos. Eh, veja só, o enteado do Jax Wagner, o Eduardo Sodré, era quem, segundo a Polícia Federal, tratava diretamente com Augusto Lima sobre os pagamentos que deveriam ser feitos ao senador. A

empresa da mulher desse enteado, a a esposa dele é Bonnie Bonilha, a empresa dela teria sido usada para receber recursos do máster e repassar adiante. Em uma das mensagens divulgadas pela Polícia Federal, o Eduardo avisa o o Lima, amanhã vencem os boletos e são altos. Imagina, né, que que facilidade ter alguém para pagar os teus boletos, manhã vence. São altos, hein? E mais adiante tem uma outra mensagem aí do próprio Wagner, Jaques Wagner pro Augusto Lima, sobre a venda do master para o BRB. Você mais do que

ninguém sabe da minha história e faz parte disso. Quando ele diz assim: "Você mais do que ninguém sabe da minha história, isso tem um peso danado, né? Falando pro senador, você mais do que ninguém sabe da minha história, faz parte disso." Quase uma conversa saída do poderoso chefão, hein?

Um peso gigante. é um senador que estava não, a gente não sabe porque até agora ele estava recebendo essas informações de venda de doa para o pô a gente não sabe até agora porque que ele estava recebendo essas informações, por que um senador [limpando a garganta] tá em outro tipo de negociação e aí a gente vê a família do senador com uma empresa que recebe dinheiro do master. A a aí a gente tem uma um outro político que também tem eh parentes que tá recebendo que recebeu o dinheiro do do Banco Master, que é uma um familiar eh por acaso presidente da Câmara dos Deputados. Nós temos o Ciro Nogueira, né, não foi familiar, mas ele mesmo viajou, né, para sei aonde, recebeu também eh alguns mimos, né, do do banco master. E a gente tem essa afirmação de que, ah, você mais do que ninguém sabe da história da venda do do BRB para alguma. é uma pessoa to

que indicou o Ricardo Lewandowski para ser um jurista do grupo. E aí a gente tem só não só a questão do Jax Wagner, mas nós temos essa o que tá e envolto até agora numa penumbra que é essa situação da venda BRB para o BRB que nós não temos issoado até hoje investigado de forma séria, investigado de forma profunda para saber que está envolv senador que estava envolvido, que ministro do STF pode ter algum tipo de de de pressão cação nessa situação. Então nós não temos isso. E agora as pessoas querem colocar isso só no colo da direita. Quando nós temos esse diálogo do Augusto Lima dizendo: "Você tem eh você mais do que ninguém tem relação, você faz parte disso, da venda do para o BRB, uma venda completamente irregular, gente. Essa venda era

completamente irregular. O mas estava envolvido do cabo a rabo em fraudária e quem ia comprar ia ser um banco público. E o cara falando para um senador do partido do governo na maior tranquilidade, você mais do que ninguém sabe dessa história. Você faz parte disso, dessa venda completamente irregular, que tanto foi tão irregular, gente, que ela foi barrada pelo Banco Central. E até agora nenhuma explicação dessa relação porque o Jack Wagner estava recebendo essas porque isso inclusive não é nem esse diálogo entre os dois. O

ministro André Mendonça diz que regularmente o Jack Wagner recebia essas informações do do de venda lá do do Master pro BRB. Por que isso? Vamos ter que esclarecer de alguma forma, né? Espero que o ministro André Mendonça continue fazendo esse trabalho, né? junto com a Polícia Federal de de Investigação, >> falando em frases emblemáticas, né, a frase do Mendonça, né, muita coisa ainda está por vir e nós estamos de olho.

Muito obrigado a todos, obrigado Escorcim, obrigado Viterbo, obrigado a Anne Dias pela participação, pelo por prestigiarem aqui última análise, especialmente aos nossos espectadores. E fica o convite aqui para que se tornem assinantes da Gazeta do Povo, apoiando o nosso trabalho jornalístico. Trabalho que tem mais de 100, 100 anos, são 107 anos da Gazeta do Povo e você percebe a linha editorial da Gazeta acompanhando os programas aqui no YouTube e dê esse apoio para um jornal verdadeiramente independente e crítico do poder. Está aí, ó. 1 ano por R,99 por mês. 1 ano

R,99 por mês. Aproveite, faça sua assinatura. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Valeu, [música]

[música]