---
video_title: "\"MORAES MANDAR INVESTIGAR ZEMA POR UMA PIADA É TRAGÉDIA!\" | SEM RODEIOS"
video_id: DlSAdo0s_C0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DlSAdo0s_C0
video_date: 2026-04-21T21:00:10+00:00
video_description: |
  A reação do STF a uma sátira envolvendo ministros levanta preocupações sobre liberdade de expressão no Brasil. A investigação contra o governador Romeu Zema é vista como mais um sinal de avanço sobre críticos do sistema, reforçando a percepção de abuso de poder e enfraquecimento das garantias democráticas.
  
  #alexandredemoraes #romeuzema #stf
---
É assim, Mari, certíssimo, Constantino, tudo começa nos casos mais fáceis para eles e aí eles vão avançando, vão ganhando terreno. É, é. Olha, eu não sei se não é essa a própria piada, porque o Morais mandou investigar o Zema por piada, só que o problema é que só a única piada era do Zema. O Morais mandar investigar o Zema por piada é tragédia, gente. É surreal. Eu vi, quando vi essa

notícia, eu custei acreditar. Vejam só, se você ainda não entendeu que defesa da democracia no vocabulário ali no linguajar do STF significa não ouse me criticar, você ainda não entendeu o Brasil. Se você ainda não entendeu que a defesa da democracia é uma ferramenta, é como um martelo que eles estão usando para bater na cabeça de quem critica, de quem desafia o poder deles, de quem apolta a falha deles, de quem legitimamente quer investigá-los, processá-los, responsabilizá-los pelos seus mal feitos, você ainda não entendeu o Brasil de hoje. Presta atenção no que aconteceu, gente. O Zema fez uma sátira, a equipe dele, provavelmente dois fantoches imitando Tofol e Gilmar. O

fantoche do Tofol ligou pro Gilmar e pediu que anulasse as quebras e sigilo da empresa deles, aprovada pela CPI do crime organizado. Em troca ofereceu ali uma cortesia no resorte Tiaayá, aquele resorte comprado pelo fundo ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro do Master. E você sabe porque que essa SAT foi é tão boa, foi tão gostosa de ver aqui no programa da Gazeta? Porque ela é baseada em fatos reais, em cima de coisas que aconteceram. E claro que faz alguma extrapolação ali, alguma interpretação, mas vejam gente, o Gilmar efetivamente anulou as quebras e sigilo da Maríid, que é a empresa dos Tofores, dos irmãos dele com ele escondido por trás e uma empresa que recebeu aportes do fundo ligado ao Vorcaro, como mostrou o Estadão. E para

isso ele resgatou um caso que estava arquivado há 3 anos. Foi um dos maiores absurdos que eu já vi no longo dos meus 20 anos acompanhando o mundo jurídico no Brasil. E o que que o Gilmar fez depois da Satira do Zema, ficou com vergonha? Será? Pediu desculpas pela decisão escandalosa que ele tomou? Será para

usar o meme aí da internet? Será? Não, nada disso, gente. Ele mandou uma notícia crime a Alexandre de Moraes, ao coleguinha do lado, pedindo que o Zema fosse enquadrado, investigado no inquérito das fake news. Querem colocar Zema numa coleira? Olha,

viu, Constantino, coleirinha do Deltã não existe, mas coleirinha do ministro Alexandre de Morais, isso existe sim. Ele fabrica essas coleirinhas do inquérito e cada pessoa que ele coloca lá dentro do inquérito, as fake news, ele mete uma colheira no pescoço.