---
video_title: "“ZEMA COLOCOU O DEDO NA FERIDA” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 54IN_HcUeVE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54IN_HcUeVE
video_date: 2026-05-01T14:00:15+00:00
video_description: |
  Anne Dias rebate as críticas de Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes a Romeu Zema. Ela questiona: por que um governador deve se curvar ao Supremo? Para Anne, o posicionamento de Zema coloca "o dedo na ferida" de um sistema que persegue opositores e atua além de suas funções.
  
  
  #AnneDias #Zema #STF
---
que ele disse nesse vídeo que a gente acabou de ver, é supostamente ele fala essa palavra ainda, por e é absurdo Romeozema estar surfando numa onda porque supostamente tem uma polarização contra o STF. E aí a culpa é de quem? Do Romeu Zema. Ou seja, a gente tá num cenário em que o STF vira o político, tá nítido, escancarado. Eles fazem discurso político há muito tempo, né? Quem que

disse que nós derrotamos o bolsonarismo? Não foi um deputado, não foi um senador, foi um ministro do STF, foi o Barroso que disse: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Quem que foi perseguir opositor político? Quem que mandou jornal derrubar manchete que criticava o Lula? Quem que se aliou a uma estratégia política em todas as esferas possíveis?

Como disse o Guilherme? Quem que tava dando entrevista essa semana? Uma entrevista por dia, tava dando mais comentário do que a gente aqui no Café com Gazeta. tava mais dentro da imprensa do que a gente que trabalha com isso, foram os ministros do STF. E aí quando se tem opositores, né, quando se tem pessoas que confrontam, que apontam as inconsistências e que no campo da política defendem essa bandeira, aí tá errado. Daí tem que ficar quieto, Romeu

Zema. Por que que você foi abrir a boca para falar do STF? Tem que ficar quieto, tem que acolher. Não foi o próprio Supremo, acho que foi o Gilmar Mendes que disse que eles deram liminar a favor de Minas Gerais. Foi graças ao STF que o ZEMA conseguiu governar. Ou seja, quando

eles atuam numa esfera processual, quando eles dão alguma liminar ou fazem algum processo que interfere na gestão pública de um estado, esse governador tem que se ajoelhar e falar: "Muito obrigado, jamais vou te criticar. Você é o o rei, o deus e eu estou aqui para te servir, como fazem todos os outros, como todos os outros políticos se rendem a esse Supremo. Daí quando um se rende, a gente tem que escutar esses absurdos. Alexandre de Moraes falando que é errado, que o Zema que tá surfando uma onda. O Zema está corretíssimo. É hora

de todos os políticos mostrarem que são convictos, têm coragem de confrontar esse sistema e se posicionar. Aqueles que não se posicionam se curvaram. Então até eu fico contente com essa resposta do Alexandre de Moraes, porque mostra que o Zema tá colocando o dedo na ferida, que tem políticos que decidiram confrontar, que tem políticos que estão dispostos a comprar essa briga. Então, mais uma vez, tiro o meu chapéu Romeo e também quero destacar aqui o posicionamento institucional do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que ontem fez um vídeo que tá aqui no YouTube também da Gazeta, depois vocês conferem também foi passado nos programas falando sobre esse absurdo, sobre a inclusão de Romeu Zema nesse inquérito e a problemática que isso traz paraa nossa democracia. Yeah.