---
video_title: "Mendonça ignora a 'fábula' de Vorcaro e prefere a prova fatal do celular | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 0XuKBfgviYU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0XuKBfgviYU
video_date: 2026-05-10T20:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça declarou a interlocutores que não pretende levar adiante a delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro nos moldes em que está. Segundo apurou o jornal Folha de São Paulo, o magistrado está descontente com o que considera omissões do ex-banqueiro e tentativas de proteger aliados.  
  
  E depois de uma reunião a portas fechadas de três horas, a aguardada reunião entre Lula e o presidente norte-americano, Donald Trump terminou sem grandes anúncios e com a sensação de que nada de importante foi definido ali. 
  
  Logo após o fim da reunião, Trump afirmou e uma rede social que o encontro foi bom e se referiu ao presidente brasileiro como “muito dinâmico”. 
  
  O encontro ocorreu em Washington, em meio a uma tentativa dos dois governos de reduzir tensões acumuladas na relação bilateral. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
   REUNIÃO ENTRE LULA E TRUMP TERMINA SEM GRANDES ANÚNCIOS 
  
  TARIFAS, CRIME ORGANIZADO, MINERAIS ESTRATÉGICOS E DIPLOMACIA GLOBAL NA PAUTA LULA/TRUMP 
  
  FALTA DE RESULTADO CONCRETO ESVAZIA DISCURSO ELEITORAL DE LULA SOBRE SOBERANIA   
  
  MENDONÇA DEVE REJEITAR DELAÇÃO DE VORCARO SE BANQUEIRO NÃO ENTREGAR COMPARSAS 
  
  BANCO MASTER: CIRO NOGUEIRA, DO CENTRÃO, É ALVO DE BUSCA E APREENSÃO  
  
  CIRO APRESENTOU NO CONGRESSO PROJETO ESCRITO POR EQUIPE DO BANCO MASTER 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Lula #Trump #BancoMaster
---
Olá, [música]

[música][sino]

[música] para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar último análise, seu programa de segunda a quinta-feira, todas as noites aqui na Gazeta do Povo, que traz os assuntos mais importantes e mais impactantes do dia. Sou Guilherme Oliveira, nós vamos juntos até às 20:30. E eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, compartilhando também o último análise com as pessoas que você conhece para que todo mundo fique muito bem informado. E te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, grande Rogério colocou na tela a Megaprom R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR Code na tela que

facilita a sua vida. também te chamo para ser um membro integrante da nossa comunidade no YouTube, canal da Gazeta do Povo. Você tem acesso a conteúdos exclusivos dos nossos comentaristas e apresentadores também hoje no última análise, não poderia ser diferente. Vamos falar muito sobre o caso Master André Mendonça, Daniel Vorcaro, mas especialmente Ciro Nogueira, a Polícia Federal bateu na porta do senador do PP do Piauí. E muito cedo falaremos também sobre a conversa de Lula com Trump, que terminou basicamente sem muitos assuntos novos, mas isso, é claro, nós trataremos no último análise de hoje. E eu tenho

comigo ao meu lado, dessa vez grande Francisco Escorcim. Tudo bem, meu amigo? Tudo certo, Guil. >> Cumprimentá-lo aqui. >> O prazer é todo meu. Estivemos distantes

ontem. Vocês estavam online, dessa vez estamos aqui próximos para tratar desse assunto. Eu vou levantar aqui, viu, Rogério, porque eu não me aguento. Vou até o telão aqui para falar com a Fabiana Barroso, Daniel Vargas. Meus amigos, boa noite para vocês. Fabi,

começando. Boa noite contigo. Tudo bem? Estivemos ontem no última análise, hoje cedo no Café com a Gazeta e novamente juntos aqui. Bom dia, boa noite para você. Bom dia. Já foi. [risadas]

>> Boa noite, Guilherme. Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Vargas. Boa noite a todos da nossa audiência. Se eu não me engano, acho que é quarta ou quinta vez essa semana, hein, Gui? [risadas]

>> Pois é. Vamos dobrando e trazendo informação pra nossa audiência, né, Fabi? Daniel Vargas, boa noite para você. Seja bem-vindo à última análise. >> Boa noite, Guilherme. Um prazer estar

aqui com vocês. Olá, Escorcinho. Oi, Fabi. Vamos lá. >> Vamos lá. Quase nada para falar, não

aconteceu nada hoje, né, pessoal? O seguinte, vamos começar falando já da situação envolvendo o Ciro Nogueira e também o caso master. Polícia Federal bateu cedo na porta do senador do Progressista. Eu acho que o grande símbolo do centrão político do nosso país, nós temos matéria da Gazeta do Povo que o Rogério vai trazer aqui na nossa tela para vocês acompanharem. Feita pelo Vinícius Macias. Ciro

Nogueira é alvo de buscas em operação do caso master. Senador receberia mesada de 500.000 de Vorcaro, meu amigo Francisco Escorcim, começando com você, é o seguinte, dos males todos que envolvem essa situação, a gente falar dessa tal meszada, se era 300.000 ou 500.000, talvez seja a ponta do iceberg completo, mas a gente não fala apenas de Daniel Vorcaro, de Ciro Nogueira, a gente fala de André Mendonç, a gente fala da derrota que o governo federal teve na semana passada com a rejeição de Jorge Messias. A gente fala desse entrevero

que envolve o caso master também o nome de Alexandre de Morais, também da esposa dele Viven Basti e claro do ministro Dias Tofoli. Tem muita gente, não é apenas Ciro Nogueira e uma simples batida na porta da Polícia Federal, né, Escorcinho, boa noite. >> Boa noite. Boa noite. Ontem, ontem estávamos falando justamente sobre eh até até onde pode atingir, né, as operações, a delação do Daniel Vorcar. E

já hoje já veio a resposta, né? A gente tinha comentado que não vai pegar apenas seja governo, seja à direita ou à esquerda. vai pegar todo mundo. Eu acho que e talvez e talvez a as pessoas até não dimensionem tanto o a relevância que é uma operação contra o senador C o Ciro Gomes, ia falar Ciro Nogueira, porque a a gente tem aquela coisa, é um político do centrão, é mais um daquele fisiológico, etc e tal. E de fato ele é isso tudo. Só que eh quando você olha

paraa política partidária, eh quando você olha para esse centrão, né, você vai ver que existem donos do central, que são esses donos dos partidos. É através deles que tudo acontece e sem eles nada acontece. A gente tá vendo dentro da direita a a as negociações com o Valdemar da Costa Neta, fal por que razão tô me dando tanto ouvido? Por que que tem que combinar com o Valdemar? Porque ele é o dono do partido, né? E

Ciro Nogueira é um desses donos. E quando você vai fazer a conta de quantos donos temos dos partidos que realmente importam, não enche não enche os dedos de uma mão. E um deles é Ciro Nogueira. E por isso, em termos de relevância política, né, eh eh Ciro Nogueira se tornar alvo é de uma relevância tão grande quanto se tivesse batido nas na porta do Diastofle ou do Alexandre Moraes ou mesmo até de um de um ministro, o alto ministro do governo Lula ou até o próprio o próprio governo Lula, o próprio presidente Lula. eh para para se pra gente ter uma dimensão do que é a relevância disso. Eh, eu fui

acompanhando as notícias na imprensa do pessoal que é eh eh que tem os o os contatos, né, que tem as fontes mais próximas durante o dia todo, por exemplo, aquele famoso grupo do WhatsApp dos senadores que realmente mandam ficou em completo silêncio. Davi Alcol Columbi desligou o celular dele, ninguém ninguém conseguia achar Davi Columb hoje em dia. para se ter uma ideia do que significa e eh Ciro Nogueira não é apenas mais um, dois senadores e, portanto, não, o Senado vai fazer isso, fazer, não. Um silêncio quase que sepulcral em tudo isso, né? Já se esperava que algo assim via. Quem quem leu a decisão do do

ministro André Mendonça, porque foi, acho que foi só isso que foi liberado hoje. Quando você vê os fatos que são apresentados, não são apenas fatos que levantam suspeita sobre o senador Ciro Nogueira, são fatos que literalmente já adiantam a a que há há uma um uma culpa no cartório bastante razoável dele nesse contexto. E aí o efeito político disso é gigantesco, né? eh, pro lado bom e para o lado ruim, que acho que é algo que a gente vai conversar muito muito aqui hoje. Mas eu queria destacar primeiramente a relevância do Ciro Nogueiro, quer dizer, é de todas de todos os que foram hoje foi o primo do Vorcar que foi preso, teve acho que um irmão também do do Ciro Nogueira que teve teve medidas medidas cautelares, mas o fato de ser Ciro Nogueira e é muito mais significativo do que qualquer outra coisa. E também nos remete a

conversa sobre a delação do Vorcaro. A gente falou ontem que pra delação do Vorcaro valer, ele precisa entregar a gente mais alta, mais graúda. Siro Nogueira é mais graúo do que ele e pelo visto não precisou da delação, né? A delação tá não foi feita e já se chegou a ser o Nogueira. O que significa dizer que a delação do VCAR precisa ser cada vez mais substancial para que ela seja válida, porque do jeito que a coisa tá indo, não vai nem ser preciso uma delação para se chegar nos grandes nas grandes cabeças políticas que vão estar envolvidas nisso tudo. Então é é é uma

boa notícia que as coisas estejam caminhando. A forma como a coisa foi toda muito bem eh eh fundamentada na decisão me deixa me deixa aliviado com relação a possíveis anulações, porque existe material mais do que razoável, inclusive até para fazer mais do que fizeram com com o senador, né? eh o senador tá sendo privilegiado em relação a muitos outros que já sofreram nas mãos do do do STF. Então, o que o que a gente vai ver daqui daqui por diante é algo que talvez não seja no tempo das redes sociais, da imprensa e da e da disputa eleitoral, mas me parece que não vai simplesmente parar por aí. A coisa deve ter consequências e espero que tenha.

Pois é, ficou assim, e o nível de exigência de exigência de uma delação tá muito maior, tá muito mais alta, seja pra Polícia Federal, pra PGR e diz inclusive que o André Mendonça vê muito mais valor no celular hoje do Vor Caro do que em qualquer delação. Como você disse, o Ciro Nogueira é um peixe grande. A gente pode colocar aí nesse balaio talvez Antônio Rueda, presidente da União Brasil, Gilberto Cassab, presidente do PSD, que são os três ali, eu acho que mais imponentes, importantes presidentes de partido e que que fazem toda essa trama. política, mas de fato o Cío Nogueira, além de atingir obviamente o símbolo do centrão, atinge, como disse o Escorcinho também o presidente do Senado, Davi Al Columbri. A gente sabe muito bem, falávamos ontem sobre essa essa ideia que se criou de que a rejeição do Messias foi muito mais do que um simples voto contrário ao Messias. Mas é claro, um jogo ali entre

Alexandre de Moraes e Flávio Dino de um lado, André Mendonça e o próprio Messias do outro ali, que tentou se aproximar do Mendonça para conseguir votos, por exemplo, dos evangélicos dentro do Senado. O próprio PT acha que isso foi equivocado. Vou pro nosso telão aqui, meu amigo Rogério, porque eu vou falar com a Fabi, com Daniel também a respeito disso. Fabi, parece que a gente nem dormiu, né? Ontem nós falávamos sobre essa situação toda, falávamos sobre essa delação que não não eh tinha sido aceita, exatamente porque André Mendonça talvez já até soubesse de outras coisas muito maiores. E hoje a gente acordou

com tudo isso envolvendo o Ciro Nogueira, Daniel Vorcaro, viagens, restaurantes, tudo pago, cartão especial para bancar o luxo do senador Ciro Nogueira. Fabi, como é que você viu tudo isso durante esta quinta-feira agitadíssimo em Brasília? Fabi, >> ô Gui, acabei de ver até uma publicação nas redes sociais, desculpa, eu não sei o nome da pessoa, mas eu vou retransmitir aqui porque eu achei ótima, né, que o Ciro Nogueira, o Vorcário tava pagando hotel, cartão de crédito e mesada, que até parecia coisa de ex-mulher. [risadas] É por aí, né? As relações em Brasília elas chegam ser a passionais. Eh, bom, a

gente já realmente a gente abordou esse tema aqui ontem, chegamos até falar deste núcleo. Eu me recordo que eu até falei do Ibanês, Ibanês ainda [risadas] não chegou, né, o teu momento do toque toque às 6 horas da manhã, mas são vários indícios. Primeiro que eu concordo aqui com Escorcin, que foi uma eh uma a parte jurídica está super fundamentada em fatos. Esses fatos, com toda a certeza, foram tirados dos celulares e dos celulares partiram, então, para investigações e essa as investigações foram complementadas porque se achou então o pagamento desse dinheiro. Eh, tem a questão também de uma empresa, né, envolvida que também está a ser apurada mais R 18 milhões deais. Tem essa questão que eu falei

aqui de pagamento de cartão de crédito, que no mínimo é até vergonhoso. Eh, tem o empréstimo de móveis de luxo, de hotéis, de fotos, de hospedagem, de conversas mostrando a grande preocupação que era dever para o Ciro Nogueira. Também diz a contrapartida, não é mesmo? que é o que falta, por exemplo, ainda esclarecer em relação aos 129 milhões do ministro Alexandre Moraes. Aqui tem a contrapartida, tem a eh que eram envelopes entregues, né, com medidas eh provisórias ou até com projetos de lei que favorecesse, né, o próprio Banco Master. Aí você liga junto, junta tudo

isso com as próprias conversas do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, que diz ali, né, num dado momento, olha, o Ciro Nogueira mandou ali uma bomba atômica lá no Congresso Nacional que vai favorecer os pequenos e médios bancos e vai atrapalhar os grandes bancos, que provavelmente ele estava se referindo ali àquela aquele projeto que aumentaria para 1 milhão, né, de de reais a garantia que o fundo do garantidor deveria dar ao invés dos R$ 250.000 e não passou, mas foi um projeto ali colocado, né? E o Ciro Nogueira foi um dos agentes também. Anotei aqui, tem a a quando a gente vê o Kakai entrando no caso falando como advogado, acho que é um grande indício de que realmente é o que o Escorcinho aqui também mencionou, a dimensão que é o Ciro Nogueira. Ele é presidente, dono, né, de partido. Ele

esteve em governo Bolsonaro. Ele está orbitando sempre governo, governo qualquer governo, mas ele está em na órbita do governo Lula também. E a questão do alcolumbre aí começa a melhorar o mistério da semana passada que não fechava conta porque o alcolumbre estava tão empenhado em bloquear o Messias e dar um troco repentinamente aí no governo Lula. E hoje saiu uma especulação que vamos manter ainda, né, na na no entendimento de especulação, mas acho válido citar que o Acolumbre teria pedido então pro governo federal dar uma blindadinha em relação a essas investigações. E a resposta foi não, não dá, né? O que foi

noticiado foi não dá, porque não pode se mexer com Polícia Federal. No meu entendimento é não não dá porque esse caso tá tá grande demais, já atingiu vários núcleos e nós não somos nem loucos de mexer nisso. E então o alcolumbre se vingou. Aí fecha. Aí realmente fecha a conta. Fecha inclusive

até o apoio do ministro Alexandre Morais e que também eh quis se vingar junto do governo federal e tudo mais. Então é só o começo porque agora a partir de agora, com essa mais uma compliance, né, na nas ruas, a gente vai ver que vai chegar no núcleo político e tem a tal lista, lembra da lista citada que tem Lewandowski, que tem eh Jaques Wagner, Guido Mântega e outros nomes aí da política. Eu tô colocando o Lewandowski eh como político porque ele foi ministro, né, da justiça eh recentemente aí do governo Lula. Então está nessa listinha também. Mas é isso, nós vamos ver desdobramentos, isso está incontrolável. Não tem grupo político

atualmente controlando eh as atuações do Banco Master. >> Muito bem, Fabiana Barroso. Sempre comentários brilhantes. Antes de chamar o Daniel Vargas, vou pedir pro Rogério colocar na tela imagens dos hotéis ali que o senador Ciro Nogueira teria eh visitado e claro, tem tendo sido bancado por essa grana. É uma das fotos. Olha só

a outra. Escorcinho. Eu sei que você nunca ficou num desse, muito menos com alguém pagando para você esse dinheiro sujo, viu? >> Aí tem uma, a Fabi falou que parece coisa de ex-mulher, mas o nosso colega Fred no Sem Rodeios falou uma melhor Fabi que parece mais coisa de sugar daddy. Parece [risadas] umas coisas de sugar dead. Verdade, meu amigo Daniel

Vargas. Depois dessa aula aqui de problemas de divórcio e pagamento de Churgader meu amigo, trazendo um pouco dessa dessa decisão do André Mendonça, queria que você comentasse um pouco. Escorcinho e Fabi falaram, queria que você trouxesse sua opinião sobre isso. E que timing, hein? Derrota na semana passada em relação à rejeição do Jorge Messias. Uma semana depois, o André

Mendonça age dessa maneira. A polícia Federal batendo na porta do principal símbolo do centrão político do país. Daniel, boa noite. >> Boa noite. Tem vários aspectos interessantes nessa decisão tomada pelo Mendonça agora, mas me parece que tem uma que pro início dessa nossa conversa vale a pena destacar. Eu acho que parte

da razão pela qual o envolvimento do Supremo, de ministros, nesse escândalo do master, entre outras cositas, gera tanta ansiedade no país, é porque dá uma sensação de que quem dá certo nesse país, seja na economia, na política, na sociedade, são os vorcos e os ciros nogueiras da vida e que, portanto, tentar exercer a sua função com mérito, com independência, com trabalho, talvez não seja suficiente. Afinal de contas, não há regra, não há lei, há contatos, há relações e a dinheiro, muito dinheiro. Mas eu faço essa breve problematização porque tem um aspecto nessa decisão do Mendonça hoje que eu acho que chama atenção. quando Mendonça era ministro da AGU. Em agosto de 2021, Ciro Nogueira foi nomeado ministro da Casa Civil. Então,

foram contemporâneos no governo Bolsonaro. Na época Mendonça já era um ministro, já tinha passado pela justiça substituindo o Moro, voltou paraa GU e era cotado pro STF e tinha a sua indicação no Senado travada. Um dos motivos pelos quais Ciro Nogueira foi nomeado paraa Casa Civil era para justamente fortalecer essa articulação com o centrão para aprovar, não é, lá no Senado a sabatina de de Mendonça. Assume então Ciro Nogueira, em dezembro de 2021 a sabatina é marcada. Dia 6 de dezembro Mendonça toma posse no STF.

Esse caso é interessante, a meu ver, porque veja, nós estamos falando de uma decisão tomada hoje pelo ministro Mendonça, que autoriza a operação contra o operador político, que foi responsável pela sua chegada ao STF. E eu creio que isso diz algo sobre o ministro Mendonça. No momento em que o Brasil parece não crer que as decisões são tomadas com uma certa independência ou com a vontade de colocar princípios e valores em primeiro plano e que as relações de parceria ou de compadrio ou de alianças passadas são critério para decidir como as coisas se organizam mesmo na justiça. A posição do Mendonça, nesse caso dá uma sinalização direta e dura de que não há proteções, não há amizades protegidas, não há favores a serem pagos. Há regras, a lei e há decisões baseadas em provas em evidências. Talvez seja cedo para chegar

a uma conclusão e passar, digamos assim, uma nota final para a atuação de Mendonça e dizer que tudo que ele faz é irretocável e que não há falhas ou não há problemas. Mas neste momento em que o país parece ideologizar, politizar, partidarizar toda e qualquer decisão, o que faz com que a justiça perca imensamente a sua credibilidade. E é por isso mesmo que aqui nesse programa a gente tem batido tanto na tecla dessas relações complicadas de ministros com empresários, com partidos, com políticos, com eventos em grandes hotéis, cujos verdadeiros interesses nem sempre são revelados. Aqui com Mendonça, nesse caso, a gente dá mais uma sinalização de que o objetivo não é uma decisão espalhafatosa para tirar foto de alguém no jornal. O objetivo não é fazer uma delação a toque de caixa, seja como for, para falar que eu fiz esta delação e que, portanto, resolvi o problema e Vorcaro agora vai pagar sua pena e eu vou pegar um outro político favorecido que seja. O objetivo não é começar

eventualmente por alguém que possa ser considerado de um partido de oposição ou de uma outra ala ideológica. O objetivo é passar a limpo aqueles casos mais evidentes que primeiro batem a sua porta, garantindo uma sensação de justiça e um toque de imparcialidade. Se a gente quer, não é, um estado liberal baseado em regras imparciais, a postura de Mendonça até o momento me parece ser digna de admiração. Muito bem, Daniel Vargas trazendo aqui também a opinião dele em relação a essa decisão do André Mendonça. Nós falávamos aqui, Daniel, Fabi, toda a nossa audiência, Escorcim também sobre o valor dessa delação hoje. Escorcim a gente viu

que parece ter nesse lado vorco, perde muito valor e aumenta-se o nível de exigência. E nós comentávamos ontem na última análise que se essa delação não tivesse o nome de Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Viviane B, de diversos políticos lá dos corredores de Brasília, certamente não seria levado a a sério. Pelo jeito, foi mais ou menos isso. Ontem essa proposta foi rejeitada, segundo eh o a própria Jovem Pan, CNN Brasil também acabou veiculando. E aí acordamos com muitas informações tidas em celulares. Nós temos até imagens aqui

de conversa. O Rogério vai colocar na tela pra gente, para você em casa também acompanhar. O Daniel Vorcaro dizendo, por exemplo, no dia e 28/01 ali de 2025, Felipe Vorcaro, na verdade, oi Daniel, tudo bem? Pessoal me passou aqui sobre o aumento de pagamentos e mas fluxo está indo praticamente todo para o BTG e ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo, tem algum horário que poderíamos falar? E aí o Daniel Vorcaro

disse que está nada menos iss na Venezuela. Resolve isso para mim. Eu ponho dinheiro depois para repor facilidade para achar dinheiro. Daniel Vorcaro disse também: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses o Ciro". Aí o Felipe Vorcaro diz: "Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500.000

ou pode ser os 300.000?" Discorcinho. Trazendo aqui pra nossa bancada, eu acredito e quero saber a sua opinião também. diante de uma delação que está sendo estudada, proposta, quem vai falar, quem não vai, quem vai se aproveitar disso tudo. Quando a gente

pega imagens de celular, mensagens como essas, a delação fica até em segundo plano, porque tem coisa pior pra situação do Ciro Nogueira do que mensagens como essa? Não, >> não, não, não tem. E e e dentro da dentro das mensagens, dentro do contexto, né, você tem só a dimensão financeira do que se tratava ali, mas você tem também qual é o serviço pelo qual ele tá sendo pago, né? Eh, foi se foi-se comprovado, né, com com o envelopinho que tava lá a lei proposta pelo CO Nogueira nas mesmas condições. Quer dizer, é meio que barba, cabelo e bigode o que o que se foi o o que saiu hoje com relação a a ao senador Cío Nogueira, né? eh os valores são muito

muito vultuosos e e e me parece que é meio vai virar meio que um paradigma, vai virar meio que um modelo eh me parece de todos os demais investigados, de tudo que foi feito com os demais investigados. Então ontem ontem quando a gente tava aqui conversando sobre sobre a delação, né, o teria o o Vorcário teria dito que pagou o o aquele valor absurdo pro escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes, porque queria a proximidade com Alexandre de Moraes. Queria proximidade para quê, né? Aí quando a gente olha para hoje, pro Cor Nogueiro, você tem exatamente um esclarecimento da intenção do que ele queria, que era literalmente assim: "Deixa eu me garantir em todas as frentes. Vou conseguir uma lei que vai me liberar uma série de facilidades no mercado financeiro, tenho os meus contatos no Banco Central, no governo, eu preciso das costas quentes e no no STF, né? E e vejo que é uma coisa que

que vem de longa data. Tem uma discussão ali, o o primo dizendo assim: "Não, mas não tá dando, não tem dinheiro mais para fazer isso aqui". E o Denc não precisa, não tem como. Imagine-se o que o que ele estava sendo cobrado pela pelo senador Co Nogueira para receber essa bagatela, né, de 300.000, sei lá, R 500 R$ 500.000. Então, quando a gente olha

paraa delação e quando a gente olha pro que já tem dos celulares, é bom a gente lembrar, me parece que apenas dois celulares foram avaliados e e acho que nem na íntegra ainda esses dois e ainda tem mais do que seis para para vir. Então, acho que a jornalista Mônica Bergon até até publicou hoje dizendo que o André Menos ficou muito irritado com os advogados do Vorcá, com o próprio Vcáo, porque olha, perto que eu já tenho no no celular, o que você tá me entregando aqui é muito pouco, não presta, não vou fazer delação porque não não faz sentido nenhum. O que eu tenho já é muito mais e melhor do que isso. Então, quer dizer, se o que se o que o pouco que apareceu para nós hoje já é tão grandioso assim, pro Vorcaro poder diminuir um pouco do tamanho da encrenca que ele tem, ele vai ter que entregar muito mais. E não me parece que exista gente muito maior do que Cilo Nogueira do que ministro do STF hoje em dia. Em

termos de poder, em termos de de de até onde pode chegar essa corrupção. Eu acho que são os os alvos eh eh a bola bola da vez que vai acabar sendo inevitável que isso aconteça. Mas tem uma coisa também que eu queria queria destacar antes da gente passar pro pr pra roda de conversa, que é o fato de aparecer nessas conversas. estou na Venezuela e o governo venezuelano é aliado, é apoiador. Então, por mais que o o senador Colueira hoje ele seja mais identificado por ter participado do governo Bolsonaro, por estar mais próximo dessa aliança com o governo Bolsonaro, ainda que nunca tenha se identificado claramente como sendo um deles, tanto que tem uma briga pública aí com dele com Eduard com o Eduardo Bolsonaro, por exemplo. É, é, é muito

difícil de você é colocar isso na conta da direita e não chegar, não chegar na na na conta da esquerda. O que significa também que a direita tem uma bela oportunidade agora de começar a dar uma uma reorganizada internamente e avaliar muito bem que tipos de aliança vai se fazer com pessoas ligadas a a figuras como o próprio Ciro Nogueiro, né? a direita já já passou do tempo de aprender que às vezes é melhor você aparentemente perder um pouquinho de capital político para ganhar um pouco mais de credibilidade perante o eleitor e no longo prazo isso vai fazer muito mais diferença. >> Pois é, Escorcim e Fabi Vargas, quando o Escorcinho aqui fala sobre o tamanho que tem Ciro Nogueira, isso me lembrou ah uma enquete que a Gazeta do Povo colocou pela manhã depois de tudo que aconteceu em relação ao Ciro Nogueira, se acabaria o Banco Master pegando alguém maior. E eu acho que o raciocínio é exatamente esse. Ciro Nogueira já é gigantesco

nesse assunto. Ele já é de fato no centrão político a maior figura que poderia ser pega nesse momento. Tem lá senador, está lá com o seu cargo, está lutando para saber para que lado vai. Algumas vezes nós dissemos aqui nos programas da Gazeta, inclusive que ele falava pro Flávio Bolsonaro, se ele se tornar um candidato de extrema direita, palavras do Cío Nogueira, tá bom? ele perde a eleição.

O que que ele quer dizer com isso? Se cutucar o STF já era. Pelo menos é a minha leitura, não sei dos nossos colegas e de vocês que estão nos acompanhando, mas para mim tá muito claro. Então esse esse jogo duplo, porque esse Ciro Nogueira é o mesmo que visita Jair Bolsonaro, mas disse que não vota pelo impeachment do Alexandre Moraes. >> Exatamente.

>> Esse é o Ciro Nogueira e agora ele está aí na alça de mira. Queria vou levantar aqui, viu Rogério, para falar com a Fabi e com Vargas. Olha, Fabi Vargas, nós falávamos ontem sobre a uma possibilidade de segundo turno presidencial, fazendo um parênteses aqui rapidinho, e perguntei pro Escocin se o Zema e o Caiado apoiariam mesmo o Flávio Bolsonaro. Disse: "Olha, eles prometeram". Aí a gente joga pro lance da promessa de político. Ciro Nogueira

prometeu que se tivesse qualquer envolvimento com o Banco Master renunciaria. Quero saber, Fabi, se você aposta que ele vai cumprir essa promessa. E mais que isso, nós temos aí no nosso gerador de caracteres essa eh rejeição possível do Mendonça a essa delação. Se não entregar comparsas, além dos comparsas, não entregar quem sabe um colega de corte do Mendonça, não é, Fabi? Eu quero essa renúncia até o fim do dia na minha mesa, senão não vale.

Senão não acredito mais em político nenhum. Gente, maior palhaçada, não é mesmo? Eh, bom, Ciro Nogueira sempre foi assim, é um realmente um fanfarrão da política brasileira. Ele disse isso já sabendo o teto de vidro, né, que ele tinha ali. Então, e ele fala, né, o povo do Piauí. Então, por favor, pessoal aí

de Piauí, atenda o chamado e vá cobrar dele, né, que ele disse: "Meu povo do Piauí". Então, peçam para que ele renuncie. Isso se tivesse um tiquinho de decência já teria ocorrido, não é mesmo? Eu quero só colocar algo aqui também que eu acho interessante, que muitos diziam que eh a chapa certa seria o próprio Tarcío de Freitas, que não tem nada a ver com isso, mas com o o vice aí seria o Ciro Nogueira, Valdemar, acho que lançava uma ideia tipo assim. Então, pra gente entender como que funciona a cabeça desses raposões aí do centrão fisiológico que eh no fundo no fundo eles só querem se manter no poder. E a

gente falou aqui sobre os valores, nós mostramos aqui as fotos dos hotéis. Realmente aqui dá para, não sei quem já frequentou esse tipo de hotel, mas eh é o que que frequenta os políticos brasileiros, a troca de favores deles. Eh, não basta pagamento, né, de de pecúnia ali, como foi supostamente achado. Não basta favorecer a empresa, né, ou de um familiar ou que eles estão eh negociando, não. tem que andar de jatinho, tem que ficar nessas eh nesses hotéis, frequentar esses lugares de luxo, pagar contas na babescas aí de restaurantes, né? Então é assim, eu acho

que o caminho inverso talvez seja até mais positivo. Quem frequenta os restaurantes muito luxuosos do Brasil acabam pegando, acaba pegando aí quem, né, está sendo pago por alguém. E eu aqui até notei também que realmente depois do que foi divulgado, dessa que estourou essa operação da Polícia Federal, que são 11 mandados, um mandado de prisão e os 10 restantes de busca e apreensão, vai vir mais material ainda, né, que vai agregar então ao material, aos celulares aí do Vorcaro. E realmente o que se diz é que foi aberto o conteúdo de um ou dois celulares e que a polícia científica daqui de São Paulo, por exemplo, está ajudando, né, eh, na na no entendimento, né, na abertura dos dados do Vorcaron e também disseram que poderia ser remetido para os Estados Unidos e para Israel numa tecnologia para devolver as mensagens apagadas. Se isso for verídico, se isso se confirmar, né, a gente sabe que quem já não tem cabelo vai perder o cabelo que não existe. Eh, e eu também anotei aqui que

depois disso, eh, nós tivemos, então, o próprio ministro André Mendonça, depois que entregou-se aquela delação que foi na terça-feira à noite e seus anexos por núcleos, eh, ele deve ter batido o olho ali e ter falado: "Não dá, não dá, precisa demais". E já tem a própria Polícia Federal já pedindo o retorno do Vorcaro para a penitenciária de segurança máxima de Brasília, que todo mundo sabe que virou terror na cabeça do Vorcaro. E para ajudar ainda nessa narrativa eh que está sendo consolidada, amanhã o eh Paulo da Costa, Paulo Henrique Costa, que é exbr, ele será transferido para para eh a para a Polícia Federal, né, paraa superintendência da Polícia Federal para fazer delação. Então está em jogo, está em curso esse jogo político jurídico de quem sabe mais vai mandar mais. E é o que me parece realmente quando se fala de pessoas maiores com Ciro Nogueira, virá virão outros aí eh do núcleo político, né? Eh, provavelmente tem o

Rueda, que eu já estou falando dos nomes, né? Mas tem muitos nomes aí da política que pode sim ter envolvimento a ser apurado. Mas o que falta, e mais uma vez eu concordo aqui com o Escorcim, porque realmente é fundamental a explicação, não uma explicação que é por proximidade que se pagou R$ 129 milhões deais ou se pretendia pagar, não. Falta realmente a explicação de que você conseguiu bloquear, né? Eu acho que falta muito mais. E o Vorcaro talvez

seja o único que saiba realmente as negociações que foram supostamente feitas com os ministros no Supremo Tribunal Federal. E aqui eu estou pondo no plural porque nós temos a questão do taiayá, que é outro núcleo que também vai ser esclarecido. E é o que me parece, a Polícia Federal tem bastante prova, o próprio ministro Morais e tem outros ministros que podem estar ali pendurados justamente por eh participar de palestras. Não são somente as palestras, mas o que envolve as palestras, o prestígio, não somente o prestígio, porque eles colocam só na conta do prestígio, não. Mas quanto vale? eh participar de um jantar que um

empresário que tem sim ações lá no Supremo consegue ter uma conversa privativa com o ministro do Supremo Tribunal Federal Barroso lá no passado. Ele dizia que não havia nada demais, mas nós sabemos, né, que só pessoas comuns, pessoas normais, meros mortais como os como nós, que jamais temos esses lugares à mesa. Só pessoas que realmente têm muito poder. Muito bem, Fabi, agradecendo aqui a mensagem do Rodrigo Andrade, o Wilson também tá com a gente. Marinson Oliveira, tem também o Genésio Borba, todo mundo falando sobre esse assunto aqui com a gente. Vocês não se

preocupem, viu? Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre a reunião do presidente Lula com o presidente Donald Trump também, que aconteceu em Washington nesta quinta-feira, aparentemente sem novidades, mas claro, vamos trazer todos os detalhes sobre essa reunião. Queria passar também pro Daniel Vargas. Vargas, a gente tem muita coisa envolvida ainda nessa possível delação, mas especialmente nessas mensagens que aconteceram hoje, eh, e que surgiram hoje, pelo menos pra imprensa. Eu conversava aqui em off com Escorcinho a respeito também de uma situação envolvendo o Alessandro Vieira, que nós vamos trazer já já a possível suspeição.

Eu queria saber de você, como é que você analisa os próximos dias do Ciro Nogueira e do que envolve todo esse caso master? Nós nós mencionamos ontem, inclusive na na no sumo de Banês Rocha, que tem uma relação muito afetuosa, vamos dizer assim, com ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Você imagina também um sumiço, por exemplo, de Davi Alcumbre, de outras outras pessoas próximas a Ciro Nogueira? E aí eu eu complemento com outra questão envolvendo o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. As pessoas, e quando eu digo essas pessoas são aqueles que integram a esquerda política do nosso país, estão tentando de qualquer maneira levar o Banco Master para o nome dos Bolsonaros. Inventaram até o tal do do

Bolsonas. Aí até isso eles tentam criar essa narrativa. Você acredita que com o nome de Ciro Nogueiro agora envolvido em tudo isso, eles vão ter êxito nessa tentativa, Vargas? Bom, um conjunto de perguntas todas excelentes, Guilherme. Deixa eu tentar endereçá-las pelo menos em parte. A

primeira delas, Ciro Nogueira. Com certeza o fato de Ciro Nogueira ser agora o alvo central dessa operação e dessas investigações vai retirar uma boa parte do seu capital político e da sua capacidade de atuar agora durante o processo eleitoral. Então, para quem cotava Ciro Nogueira para ser um eventual candidato a vice, quem sabe numa chapa presidencial, me parece que essa hipótese agora tá descartada. Não diria que Ciro Nogueira é carta fora do baralho, porque uma das características desse meio de campo do centrão fisiológico brasileiro é sua capacidade quase infinita de se reinventar e quando menos se espera aparecer no Senado ditando regras ou tomando decisões importantes. Mas pelo menos agora nessa eleição, eu vejo esse um processo que, sem dúvida, vai tomar muito do seu tempo, muito da sua atenção, do seu esforço, vai ter que se articular com seus advogados. Junto com

operação iniciam outras pontas de ameaça. E isso certamente deve ser uma prioridade que vai desarmar a sua capacidade de ser um protagonista nesse processo político. Agora, de imediata, eu queria que essa é a consequência imediata, né? Quer dizer, de pronto para o Ciro Nogueira. Ah, eu acho que outros políticos certamente olham para essa situação e começam a se perguntar: "Será que amanhã cedo vai ser na porta da minha casa que a federal vai bater?" E

eu acho que o próprio presidente do Senado deve se fazer essa pergunta. a gente já tem visto, não é, elementos que suscitariam indagações sobre uma eventual participação, uma eventual ligação de alcolumbre com alguns dos escândalos que têm acontecido por aí. Agora, eu acho que esses políticos também, Guilherme, especialmente uma uma peça de casca muito dura, como é o caso do Alcolumbre, tem muita experiência nesse jogo, enfrenta desafios todo tempo. Não creio que isso será, digamos assim, um elemento suficiente para que ele se retire de campo. Acho que é o contrário. Ele vê

isso como uma arma apontada para si, mas tentará, ao seu modo continuará lutando. se encontrar novas formas de apoio, de aliança e vai continuar vai continuar na artilharia para de alguma maneira evitar que não seja batido junto. Agora, a gente sabe que diante de uma notícia dessa, Ciro Nogueira, como alvo das investigações, não surpreenderia que a próxima seja um alcolumbrio ou algo da vida dessa natureza. Ah, eu também acho, e esse é o creio que é o seu último ponto, Guilherme, que sim. Ah, o avanço das investigações para Ciro Nogueira dilui em parte a tentativa de atribuir o percentual dominante dessa crise a lideranças do governo, ou pelo menos dificulta ou reduz um pouco essa capacidade de colar no governo o fundamento predominante dessa crise. Ainda que sim, nós estamos

falando de uma crise que aconteceu agora, uma crise que envolve no mínimo, uma omissão de órgãos reguladores. Agora, nós estamos falando de uma série de lideranças envolvidas nesse escândalo do do caso master, que não são indiretamente ligadas ao governo, são do governo, ou melhor, são do Partido dos Trabalhadores. E isso envolve ministros, isso envolve isso envolve aliados políticos no Congresso. Então, evidente que há lideranças do governo que estão envolvidas a nas profundezas, nesses nessas tramóias que estão sendo agora investigadas e cada vez mais descobertas. Mas também não é possível ignorar que isso não é um escândalo que atinge exclusivamente o PT. envolve

outras lideranças e Ciro Nogueira, né, o centrão típico, o centrão todopoderoso, que articula, que negocia, que sempre tem uma ponta de contato com o governo, mas também com a oposição, caminha de um lado do outro, não é? É um centro que não é nada ideológico, mas quase sempre negocial. E esse centro foi agora batido. Ciro Nogueira é o primeiro que entra nessa história. Vamos ver quais são os próximos.

>> Muito bem, Daniel Vargas. E nós vamos trazer aqui o nome de outro senador. Mencionei a vocês da nossa audiência, aos nossos colegas também, Alessandro Vieira. Temos até matéria da CNN. Nós vamos colocar na tela, meu amigo Rogério, pra gente poder ler aqui, ó.

Alessandro Vieira pede suspeição de Nunes Marques na CPI do master. E por que para o senador, ministro do STF, tem uma relação íntima com Ciro Nogueira, investigado pela Polícia Federal. A notícia por si só já é muito importante. Escorcim, Fabi, Daniel. Mas a gente tem que lembrar também, Scorcim, que o nome de Alessandro Vieira esteve na boca de alguns ministros recentemente por conta da CPI do do crime organizado. Ele

coloca em seu relatório, alguns desses ministros, até aqueles que ele não colocou saíram em defesa dos colegas de Suprema Corte. Agora a gente se depara com essa notícia, com ele pedindo a suspeição de Nunes Marques pela relação muito próxima e ele mesmo diz relação íntima com o senador Ciro Nogueira. Ele disse assim: >> "É esse esse é acho que o o pedido faz sentido dada dada a relação que o ministro Nunes Marques tem com Sandorcido Nogueira e dado que ele é o relator do mandado de segurança paraa instalação da CPI do Banco Master, nada mais razoável. Eh, se tivéssemos em tempos em tempos de pessoas melhores, eh, é, o próprio ministro Nunes Marques se daria por por suspeito, né? Eh, então acho que a a é o é o senador Alessandro Vieira junto com o senador Girão também, se eu não me engano, são os que os que pediram juntos eh essa suspeição. Eh, o

o fato eh parece também me chama me chama atenção para algo que que é preciso também ter uma certa inteligência estratégica, vamos dizer assim, daqueles que querem fazer a investigação e chegar até os finalmentes. A gente estava falando disso ontem, que o potencial do escândalo do Banco Master, da investigação, da delação do Daniel Vorcaro, ele é pegar muita gente, mas muita gente mesmo, né? E e de ficar difícil de ter sobrado alguém que não estaria até envolvido. Esse risco já aconteceu na Lava-Jato, né? A Lava- Jato também chegou numa certa altura que a gente chegou assim: "Meu Deus do céu, quem que não tá nesse esquema, né? Quem

é que não não acabou entrando nisso tudo, né? E é justamente quando a coisa toma uma proporção dessas, que é justamente aí que a coisa começa a ser desmontada, porque não sobra ninguém para conseguir dar a sequência e a continuidade. E a gente tá com um problema muito sério no STF, porque nós temos Justoflek já forçado a ter que se se dar por suspeita e vai ter que se dar por suspeito até o até o final. Temos o ministro Alexandre Moraes, que também vai ter que ser, vai ter que se dar por suspeito. Tem agora o ministro Cásio Nunes, que por conta do envolvimento do CO Nogueira também vai entrar nisso tudo. O ministro Gilmar Mendes, que só

pelo fato de tá falando o que tá falando, já deveria se dar por suspeito, porque ele tá agindo como um advogado de defesa de possíveis investigados, então já já não teria muito cabimento. Então você já tem uma uma quantidade de ministros, uma quantidade de autoridades que a gente chega naquela situação em que é assim, bom, ou o sistema se resolve por si só, fazendo fazendo o que ele sabe fazer de melhor, que é justamente demolindo todas essas investigações, anulando condenações, ou então tem que ter uma inteligência para que as coisas vão acontecendo de uma tal maneira que se torne incontornável, que se torne muito difícil de você andar para trás. E a Lava-Jato nos ensina isso muito bem. Se teve algo que a operação Lava-Jato soube dosar, embora seja passivo de críticas, obviamente falando, é o quanto tanto os os promotores como até o próprio juiz sabia que para que para muitas das tomadas de decisão, para muitas das ações que precisariam ser tomadas, não seria possível fazer aquilo sem um apoio popular maciço, porque o sistema político seria capaz de de conter tudo aquilo, né? Então, quando tem o negócio do PowerPoint do Deltan famoso, a liberação dos áudios do Messias, por exemplo, tudo isso foi sendo eh eh acontecendo dentro de um volume de evidências, de indícios, que fazia com que aos olhos da população já não tem mais o que fazer. E isso segurou

a onda de muitos dos ministros do STF, que inclusive até jogavam junto com a Lava-Jato, como o próprio Gilmar Mendes, dentre outros do do parlamento e do próprio do próprio poder executivo. Então, houve uma construção em que o a a caminhada da investigação junto com esse com esse eh com esse apoio, né, do do do público fez com que a investigação conseguisse ir muito longe, né? Aonde faltou isso, né? Talvez não tenha dado tempo pro movimento acontecer popular, foi quando chegou no STF. Agora a gente já parte do STF. Então, a inteligência

estratégica para que essa investigação vá vá se consolidando de uma tal maneira que não tenha mais o que fazer, que me parece é o caso do do min do senador Ciro Nogueira, o que já tem ali é é medida cautelar, mas assim, se já fosse para julgar aquilo ali, eu na posição de juiz, não tô não quero préjulgar, mas com o que tem ali já é motivo para para condenação, já tem tudo ali, todos os elementos necessários para uma condenação eh criminal. Então essa isso ser construído aos poucos para se chegar de fato eh na naquilo que que todo mundo quer que os punidos sejam sejam culpados, acho que é uma uma necessidade. E por isso eu eu temo que essas medidas que são perfeitamente cabíveis e legítimas, elas possam acabar também atrapalhando, porque você chega num ponto em que você abre muita linha, você abre muitos alvos e você acaba perdendo o o time de fazer a coisa ser construída de uma maneira em que não tenha como esses personagens conseguirem eh se se livrar tão facilmente. Veja o quanto o Gilmar Mendes tá dando os pulos dele e ele já teve que falar essa semana mesmo em plenário que não, mas só estão olhando pro STF. Já é uma confissão quase que quase que que implícita de que OK, a gente tem tem culpa no cartório, mas não é só a gente fazer para ele chegar nesse ponto é porque a pressão é o a a como a coisa vai sendo construída, ele não tá conseguindo conter. Então eu

eu só chamaria atenção para esse para esse risco. Quer dizer, quando você antagoniza demais possíveis alvos de maneira conjunta, você acaba às vezes prejudicando aquilo mesmo que você quer quer atingir, né? E vamos e venhamos essa CPI do Banco Master, no contexto que nós já estamos de de de movimento eleitoral e com o avanço que já se tem das investigações, a própria CPI talvez já não tenha, não que ela não tenha cabimento, mas talvez não seja nenhum momento mais dela acontecer, né? Porque tudo que já já aconteceu e o tempo das eleições que que nós estamos entrando, talvez talvez já jogue contra mesmo. E a chance também de acontecer o que aconteceu na CPI do NSS, que é essa CPI só ser com o relator do PT e a coisa ser toda ser toda eh acabada muito rápido, sem chegar a lugar nenhum, também é muito grande. Então, entendo

perfeitamente o senador Alessandro Viieira, acho que ele tá certo na teoria, naquilo tudo, mas em termos de inteligência investigativa, estratégica, ele foi delegado de polícia, eu acho que ele há de concordar comigo que às vezes é melhor segurar certas coisas para que a a o tempo delas acabe acabe sendo de uma maneira que a coisa chegue nos finalmente e não apenas faça barulho, né? Pois é, Escorcinho. Vou aqui levantar para falar também com os nossos colegas Fabiana Barroso, Daniel Vargas a respeito disso. Fabi Vargas, Alessandro Veira, como a gente mencionou, tava na boca desses ministros há pouco tempo em relação à CPI do crime organizado. Escorcim levantou uma bola importante ali sobre o que falou Gilmar Mendes na semana passada, dizendo, ó, só olham aqui pro STF. Flávio Dino da mesma forma

falou sobre o elefante azul, o tal do elefante azul, né? Ninguém viu, todo mundo viu, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo no STF, mas ele quis dizer, tá acontecendo em Brasília inteira, quer dizer que o foco somos apenas nós aqui. O Alessandro Vieira coloca o nome de Nunes Marques nessa história também. Fabi, quero saber de você que rumo que vai tomar isso. Tem muita gente envolvida. Aliás, relação íntima,

relação próxima de ministro do STF com o senador ou com o deputado é o que mais tem. A gente queria achar um que não tem, porque a gente colocava lá, né? >> É verdade. E não é só relacionamento íntimo. Algo que está falhando no Brasil é esse controle de constitucionalidade.

Nós temos vários senadores que a gente sabe que não acabam fazendo trabalho de controlar eh o outro poder justamente porque tem telhado, teto de vidro. Mais uma vez, isso é bem constante aqui no Brasil. Eh, em relação ao senador Alessandro Vieira, ainda estou magoada. que ele eh, né, deu aquele voto positivo ao Messias. E logo na sequência, acho importante eh destacar isso, que ele recebeu bastante apoio logo na sequência da fala que ele disse que ele iria votar favoravelmente ao Messias, ele recebeu o apoio de vários senadores da esquerda, dizendo que o que o ministro eh Jilmar Mendes havia falado, feito, etc., era um

grandissíssimo absurdo. Aí por esta onda que ele está, é correto sim pedir a suspeição, né, se tiver elementos para isso, mas eu entendo que ele está já na questão eleitoreira. Eh, não, eu não vejo mais não vejo mais eh algo positivo, né, nessa exploração toda. Eh, é o que nós temos aqui de investigação, de andamento de investigação, de fatos consumados, de acompanhamento dos desdobramentos de fatos consumados. Eu fico me fico pensando se às vezes isso, se não é fica parecendo ser uma cortina de fumaça. Porque o que nós temos hoje

em relação ao Ciro Nogueira, eh acabei de ver que a CBN noticiou que o Ciro passou à tarde na residência oficial do Davi Columbre. E se isso se se for verdadeiro, se for confirmado, é realmente um fato bastante relevante. Eh, eu acho que é é esse o foco que o que nós deveremos eh olhar, né? Eh, justamente para as investigações, paraa narrativa que vai vir, porque foi dito ali pela CBN que eles vão vir com a narrativa que isso está ocorrendo, porque estão sendo perseguidos pela não indicação do Messias. E por isso até que eu trouxe essa questão.

Então, os fatos vão se juntando, mas no fundo, no fundo, eh, o Brasil só está colocando, eh, as suas víceras para fora do poder, do poder pelo poder. Como que é que funciona esse poder? Eh, no passado nós tínhamos aí os operadores de os doleiros, as empreiteiras, o clube dos 13 que operavam o poder no Brasil a a a troco aí de influência e motivavam, inclusive eu me lembro o número de medidas provisórias dos governos Lula passado que favoreciam sim eh essas empreiteiras diretamente e era medida provisória, era papom, ninguém contestava e já tava valendo. Agora, diferentemente, é através de leis, de projeto de lei que foi tentado colocar a favor do Banco Master através de Ciro Nogueira, como mostrou a investigação, como está mostrando, e outros métodos também. Então, talvez a gente veja algumas ações, é que é, talvez, né, do Hugo Mota, do Alcolumbre, talvez aí, eh, também privilegiando alguns grupos de poder que acabam pagando de alguma forma para que esse para que isso ocorra. Mas

isso não é novidade no Brasil. O que é novidade no Brasil é e termos a esperança de que isso de fato não vai se desdobrar como a Lava-Jato, que vai ser eh conduzido de uma forma um pouco mais coerente. Não que a Lava-Jato não tenha sido, mas ela ela pavimentou um caminho para para neste momento, diante da situação tão ruim do Brasil, que não tem institucionalidade alguma, né, paraa retomada então das nossas instituições. O Supremo Tribunal Federal não estava tão ruim na época da Lava-Jato. Aliás, ele começou a ficar ruim no desmonte da Lava-Jato. E o Brasil não tem condição

de continuar se as coisas e se esses ministros e se esses senadores continuarem operando o poder dessa forma no país. >> Muito bem, Fabi Vargas. Eu eu vou nessa linha também do comentário da Fabi pelo seguinte, quando ela traz aqui que de acordo com a CBN eh aconteceu esse encontro longo entre Ciro Nogueira e Davi Alcol Columbre, certamente alguma coisa vai acontecer, que esses encontros não são de graça. na percepção dos senadores. Essa investigação, veja só, uma investigação acontece com um senador que está pelas mensagens claramente envolvido nessa situação. Acontece por retaliação,

é porque alguma coisa está por vir do outro lado também. Nós transformamos um escândalo, o maior escândalo de corrupção do país, pelo menos até agora, 19:57. Daqui 1 minuto pode surgir outro, porque maracutaia é assim, né? sempre o problema é o próximo, né? Nunca o que passou. Mas a gente tá diante de uma

república que parece não ter jeito, né, Vargas? Se toda investigação, todo mundo tá sendo investigado, tá sendo retaliado, daqui a pouco não se investiga mais nada. Eu acho que tem uma diferença fundamental dos casos anteriores, Guilherme, pelo menos até agora às 19:58, que como Escorcim destacou, no passado, a gente via um problema que atingia uma grande parte da classe empresarial e da classe política e a gente via justiça organizada para combater e resolver o problema. Agora, esse problema já começa misturado, não com um tribunal, não com meia dúzia de juiz e procuradores, mas com mais do que um ministro do Supremo Tribunal Federal. Aí isso ganha automaticamente uma outra dimensão.

Inclusive porque que a gente sabe que quando um problema atinge uma parte do Supremo, isso atinge inevitavelmente o órgão que, em última palavra transmite um ar de credibilidade pra democracia brasileira. Nós podemos discordar de um político e temos a justiça para nos proteger. A gente pode perder no jogo econômico e recorrer para os nossos direitos serem resguardados pela justiça nacional. Agora, quando a justiça é parte do escândalo, em quem confiar? E quando a crise atinge esse nível, outras variáveis decisivas entram na equação. E

uma delas é que a gente percebe o sistema tentando se proteger ou se blindar. E dado que a própria justiça tá envolvida, também podemos esperar que essas conversas de bastidores, como essa que aconteceu possivelmente hoje na casa do presidente do Senado e certamente nas noites anteriores nas casas de outros ministros da República em Brasília sobre como estrategizar uma forma de se proteger ou de sair ou de criar alianças ou de atenuar ou de desviar a atenção que em parte parece ser o que aqueles que vêm a público para se manifestar t feito, a começar pelo próprio ministro Gilmar Mendes, quando ele chega e diz, "Por que só olham para nós?" Que ele tá dizendo: "É, o problema não é nosso ou nós não somos o principal ou o problema é o outro, né?" Porque na verdade diz, porque só olham para nós, mas não diz essa é a nossa parte da culpa. Uma das razões pelas quais a gente olha muito pro Supremo é que o Supremo, se tudo acabasse neste instante, se coloca numa posição como se não houvesse tomado uma única decisão equivocada nesse processo, como se não houvesse ocorrido e demonstrado nenhum ato que suscitasse dúvida ou questionamento sobre a autoridade desses supremos ministros nacionais, como se a própria própria decisão tomada pelo ministro Tofol deixar a relatoria das investigações do caso Master, não tivesse sido um caso de suspeição, mas um ato individual do ministro que decidiu por alguma razão que até agora não sabemos qual deixar o caso. Ou seja,

é por isso que a gente olha principalmente para o Supremo. Mas é também porque neste caso do Supremo, quando o Supremo é envolvido, o problema escala para uma outra ordem, cuja solução também exigirá uma outra ordem de ações, que não podemos mais contar apenas com os magistrados para dar a solução que corrige o problema que atinge os próprios magistrados. E aqui está, digamos assim, a situação ao mesmo tempo delicada, estratégica e decisiva de Mendonça. O Escorcim fez uma análise interessante dizendo, é justamente porque tudo isso está misturado de uma maneira muito complexa, que a variável apoio popular é decisiva, para que garanta o nível de credibilidade, para que o ministro, que em tese está em hierarquia igual a dos demais, possa empurrar esse caso como prioridade nacional. Por outro lado, ele também sabe que estratégias adotadas no passado, ainda que corretas no conteúdo, ainda que 99,9% da forma adotada precisa, 0,1% de chance de falha ou de dúvida foi suficiente para puxar um novelo que criou um outro ambiente de decisão que desmontasse grande parte dessas operações no Brasil no passado. e grande

parte desses problemas associados à maneira como delações foram conduzidas. Eu creio que é por isso que Mendonça tem sido tão cauteloso em relação ao encaminhamento dessas delações. É o medo de que elas, por alguma razão, depois de amanhã suscitem alguma arguição de nulidade que acabe colocando por água abaixo grande parte das descobertas que já vieram à tona, inclusive pelos próprios celulares do Volcaro. Agora é um jogo de uma equação muito complexa, com muitos pratos equilibrados. É até difícil antever qual é o melhor cálculo político para garantir que o Brasil não acabe em pizza, porque seria o pior dos mundos.

>> Muito bem, Daniel Vargas, Fabi Barroso, temos também Francisco Escorcim aqui. E você que acompanha a última análise também, os outros programas da Gazeta do Povo, pode acompanhar os nossos comentaristas também assinando a Gazeta do Povo, Megaprom, R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela que o Rogério colocou para facilitar a sua vida. Você pode se tornar também um membro no nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube e ter acesso a conteúdos exclusivos que os nossos comentaristas também publicam por lá, trazendo ainda mais informação para você que já tá acostumado com o jeito Gazeta do Povo de informar. Não perca essa oportunidade. Outro assunto, aliás,

vamos continuar falando também nos nossos no nosso site, nos nossos programas sobre o que acontece com Ciro Nogueira, Banco Master, com toda a certeza. Outro assunto que também fez com que a nossa quinta-feira se agitasse foi o encontro entre o presidente americano Donald Trump e o presidente brasileiro Lula. Parece que não tivemos muitas novidades em relação a isso, mas a gente sabe que sem se tem Lula, tem de fato alguma coisa ruim pra gente poder trazer aqui e comentar e destrinchar. Queria primeiro, Rogério que a gente colocasse na tela uma publicação do Donald Trump, presidente americano, que disse que acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva. o muito dinâmico presidente do Brasil.

Isso é um elogio, talvez, né? Escorim discutimos muitos tópicos, incluindo comércio, especificamente tarifas. A reunião correu muito bem. Nossos representantes estão programados para se reunir e discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses conforme necessário. Assina ali o presidente

Donald Trump. Olha, quando eu tiver, quando não tiver nenhum elogio para dizer para alguém, eu vou falar que ele é muito dinâmico. Talvez a pessoa se sinta bem. Vamos colocar um vídeo agora do que o muito dinâmico falou a respeito da reunião. Coloca pra gente aí, Rogério.

>> E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fizer ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por exemplo, eu disse para ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação. Quem participa são os chineses. disse para ele que durante um bom tempo tanto os Estados Unidos deixou de olhar para América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas

pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado. >> Muito bem. Aí o presidente do Brasil, Lula, falando sobre a reunião com Donald Trump. Obviamente, né, Cim foram 3 horas, se eu não me engano, de reunião. Muitas coisas, eu espero tenham sido faladas a respeito, não apenas do Brasil, dos Estados Unidos, mas também da situação eh geopolítica, das guerras, enfim, tudo que permeia eh esse tipo de diálogo. Mas a gente tem de notícia

mesmo coisas nível Lula, né? por exemplo, que ele disse pro pro Trump fazer sorrir, que é melhor do que cara feia, disse que o Trump não coloca laranja na salada, coisas assim no nível que a gente tá acostumado. Mas obviamente temas importantes como a tarifa que mencionada pelo Donald Trump que perturbaram bastante o nosso setor e do comércio, inclusive o setor produtivo agro teve muito problema, ainda tem com diversos produtos que estão sendo taxados, mas é importante a gente dizer eh integrantes, entidades do agro foram aos Estados Unidos resolver esse assunto. Não foi o governo federal, não foi o governo do Lula que ajudou a auxiliar o setor. É, mas dito isso, o que que você tirou de interessante dessas 3 horas entre Donald Trump e o muito dinâmico?

>> Eu acho que e nesses eventos, né, ah, certos símbolos e certos protocolos eles eles dizem mais do que aquilo que que se fala, né? e a ausência de certas coisas me chamou mais a atenção do que do que aquilo que talvez tenha sido discutido. Daquilo que interessa, quando a gente olha para mensagem do do presidente Trump, ele fala, foca especialmente tarifas. Se você escutar toda a a coletiva, né, que que a a grande empresa tentou vender como se o Brasil tivesse ganhado uma grande conquista, a sensação que eu tinha, né, vendo ali quando escutando eles falando, parecia mais ou menos aqueles times brasileiro quando chega da final da da Copa Copa Mundial de Clubes lá e daí toma um de 5 6 a 0 e daí diz: "Não, mas pelo menos jogou de igual para igual". A sensação era essa, assim, ão, foi muito bom, foi muito não sei o quê e absolutamente nada de concreto foi apresentado. A única

coisa, o especialmente das tarifas, quando quando eh o Lula fala sobre isso, ele diz assim que o Brasil foi querer bancar o malandro, né? Dizer assim: "Não, mas a nossa média de porcentagem aqui do que a gente cobra de imposto é muito pequeno, dá 2%." E aí os Estados Unidos que não são trouxa, né? Se falar assim: "Não, 2% da sua média, mas olha aqui o que você me cobra de porcentagem em tal produto, em tal produto." E daí dá 12%, 17%, 18%. E aí o Lula também

muito malandramente, isso segundo o próprio Lula, né, eh eh falou ali e falei: "Então vamos fazer o seguinte, né? Der, vamos fazer em 30 dias vamos resolver esse problema. Bota o meu negociador com teu negociador, em 30 dias a gente tenta resolver esse problema. A única coisa de concreto que foi falado do Lula e pelo próprio presidente Trump é basicamente de novo vamos combinar de tentar resolver eh eh isso tudo com o pessoal que se que se conversa". Isso foi a única coisa, né? O

restante não temos como saber, só que são 3 horas de conversa. Não é possível que isso que não tenha absolutamente nada. E aí é que eu vou para para pra questão do do do do protocolo e do simbolismo. Eh, todo chefe de estado, visita de chefe de estado, tem um protocolo na Casa Branca, né, da uma pequena entrevista antes da conversa, depois tem ali uma uma filmagem dessa conversa e daí uma entrevista coletiva dos dois presidentes no final. A pedido do presidente Lula, não aconteceu nada disso. E aí faz bom, por que cargas

d'água? O Lula adora uma câmera, ele adora fazer um negócio. Ele não ia perder essa oportunidade, salvo se ele tiver com um medo danado, porque tava cheio de pauta bomba que podia estourar no colo dele. Eu não sei nem se se vai dar tempo da gente explorar, mas mesmo nos atos falhos, ele já ele já na entrevista dele, ele já ele já ele já cometeu algumas algumas facilidades pra oposição explorar no no no período eleitoral, mas o fato dele não querer nada disso foi mais ou menos de novo uma metáfora futebolística, aquele aquele time que tenta jogar com o regulamento debaixo do braço, né? falou assim: "Eu eu vou jogar pelo empate mesmo em que se dan, né?" Então ele não quis correr

nenhum risco de passar o mínimo a humilhação, porque se acha que o Trump pode humilhar um ou outro. E aí o que me chama atenção, não é nem tanto isso, não é nem tanto medo brasileiro nisso tudo, mas é a diferência do governo americano de ter aceitado que não tivesse nada disso. E aí é bom a gente lembrar da conversa que se teve paraa retirada da Magnitsk, aonde o governo Lula também não sambou em cima da suposta vitória. O Lula não falou nada. Hoje, inclusive, na entrevista, ele falou assim que os os vistos ainda estão cancelados, estamos tentando tirar. Ele fez um ato falho

dizendo que também agora aprovou a dosimetria, então eu espero que o vío, o vío retire, ou seja, algum acordo foi feito lá atrás que agora talvez esteja sendo, né, entregue pelo lado brasileiro e que se espera que os vistos voltem pras pras autoridades brasileiras. Mas não foi somente isso. A gente sabe que tem Joesle Batista estava envolvido, a gente falou aqui sobre a Venezuela. Quer dizer, o o que que tá combinado? O que que foi entregue pelo Lula pros Estados Unidos? Pros Estados Unidos,

literalmente, OK, então não vamos fazer nada disso. Há um interesse dos Estados Unidos que de manter o Brasil perto. Pode ser que seja terras raras, pode. Pode ser que seja a questão da América Latina, porque o tamanho do Brasil, a sua posição eh seja central. Pode agora, para quem tem direito internacional, e o Vargas entende muito mais do que eu disso, mas eu vi alguns especialistas falando hoje, é que a a falta de manifestação, a falta é sinal de que algo está sendo tratado, algo tá sendo costurado e não é tão bom assim pro Brasil, porque se se fosse bom, a coisa seria seria muito mais trombeteada do que está sendo. E se vocês repararem, eu

até até recomendo que o pessoal pegar muito corte aí. Se vocês pegarem, eh, quando começa a entrevista coletiva do Lula na embaixada brasileira e durante o primeiro os ministros falam, depois o Lula fala, presta atenção nas feições das pessoas que não estão falando, quem tá falando falando maravilhoso, etc e tal. Quando você olha para as feições da pessoa, são feições de preocupação, não são feições de quem tá extremamente aliviado, conseguimos muitas coisas, não. Tem muita coisa que a gente não está sabendo, mas que está sendo costurada e acordada e acho que tá sendo até entregue sem que a gente consiga ter muito muito eh eh muita clareza do que tá acontecendo. Talvez nos próximos meses e pela pelo calendário eleitoral brasileiro, americano e também de outras coisas internacionais. Por exemplo, a

questão de uma um certo cessar fogo entre Estados Unidos e China sobre terras ras raras, parece que se se encerra ali por novembro também. Eu acho que temos aí uns seis meses em que algumas coisas serão feitas mais por baixo dos panos e depois a gente vai acabar sabendo eh eh com mais clareza a o que será o futuro dessas relações de Brasil e Estados Unidos. Então, para mim, o que me chamou atenção é justamente isso, a ausência de protocolo, a ausência de certos símbolos, a ausência do que não foi falado para quem ficou conversando 3 horas. Tem tem caroço nesse angur. >> Pois é, Escorcim. Dentre as coisas que

certamente não tem valor, que Lula falou, por exemplo, foi amor à primeira vista o encontro com Trump. Falei da questão de estar sorrindo para não fazer cara feia. Agora tem uma coisa, Fabi Vargas, vou levar para vocês também, que vai também na esteira do que disse o Escorcinho sobre e esses detalhes do que são falados. por exemplo, o Lula dizer que acha que Trump não irá atrapalhar as eleições no Brasil. Nós estamos aí no mês de maio, certamente, né, Escorcinho, isso foi conversado também eh durante esse bate-papo de 3 horas. Vou levantar

aqui, viu, Rogério? Não aguento ficar sentado muito tempo. Meus amigos, trazendo para você, Fabi, essa questão das eleições. Nós estamos aí em maio, outubro é logo ali, como a gente sempre fala, e a gente sabe muito bem de como o Lula está nas pesquisas eleitorais. Nós trazemos aqui diversos eh estudos que colocam claramente uma posição muito enfraquecida do presidente Lula também na questão da rejeição, uma ampliação eh no número de votantes para o Flávio Bolsonaro. E aí, no momento de muitas

derrotas consecutivas aqui no Brasil, o Lula se sai com essa viagem aí como caída do céu para que ele possa viajar e mostrar para o público, seja ele aqui no Brasil ou no exterior, que existe sim uma boa relação com o Donald Trump. Como é que você avaliou e essa reunião? Como é que essas notícias de 3 horas de tanto assunto para muita pouca repercussão caiu aí nas suas informações? Sabi, >> bom, primeiro que essa declaração que ele fez é extremamente grave, né, que se eh os Estados Unidos interferiu, ele perdeu, mas assim, ele tem alguma investigação em curso, ele pode suspeitar, né? Ele não tá falando com com o boteco ali na esquina, ele tá falando da maior democracia do mundo, de fato. Então isso me choca, não deveria,

mas ainda me choca. Tem uma outra frase que eu anotei aqui que ele falou duas vezes, mas uma eu anotei ips slitter. Então abre aspas aí para o Lula. Eu confesso a vocês que eu acredito muito no poder da narrativa, fecha aspas. Eu acho que isso diz muita coisa sobre tudo que ocorreu hoje. E eu fiz um resumo

muito breve aqui eh sobre o que os ministros eh trouxeram então da reunião. O o ministro da indústria e comércio disse sobre a sessão 301 e que vai ter uma reunião daqui 30 dias. Então, é a mesma sensação de reunião da reunião e a sessão 301, a gente sabe que realmente teve uma pressão da JBS e demais, né? E isso talvez seja bem importante. O ministro das Minas Energias disse que falou sobre terras raras, embora o Lula tenha dito que não falou, né? Mas ele, o

ministro aqui, disse que sim. E ele também disse que o Brasil é uma excelente oportunidade, porque nós temos segurança jurídica. risível, eh, realmente um é um fanfarrão também. Eh, e ele eles os tanto o Lula quanto o ministro das Minas Energia acabaram se gabando do projeto de lei que fala sobre terras raras, que foi aprovado eh na Câmara Federal, mas não foi aprovado ainda no Senado. Então, eles já vendem o peixe sem o peixe tá ganando. Eh, o

ministro da justiça, ele elogiou ali o FMI, que o FMI, o Fundo Monetário Internacional, uma coisa que está inclusive até em desuso. E ele e disse que ele explanou ali como a renda dos brasileiros melhorou no governo Lula. Queria saber porque para mim é coisa praticamente de Nárnia. E ele disse que também vai melhorar um tiquinho mais até as eleições, porque eles vão aplicar aqui programas sociais, leia-se, vão usar a máquina para tentar se reeleger. É, e aí também nós tivemos o ministro eh e esse foi da fazenda que eu falei da justiça, ele disse que vai ter que falou sim sobre o crime organizado, só que ele cita o COAF, ele fala das questões aduaneiras, mas ele fala que haverá uma troca então de inteligência com colaboração do COAF. Só que então

precisa pedir permissão ao ministro Alexandre Moraes que por forma, né, unilateral ele proibiu que se tem investigação com uso de dados do COAF. Então, como que vai fazer uma cooperação aí de investigação sem um processo em curso, porque é uma investigação internacional, sem o uso do COAF, sendo que ele falou do COAF. E aí, eh, ele disse, o Lula, aí indo pro Lula, ele disse que não tem assunto proibido, mas o que me consta, ele ele pulou fora dessa entrevista aí, todo o protocolo aí que já foi falado, justamente porque o assunto proibido se chama Jair Messias Bolsonaro. Então, tem assunto proibido sim. E aí, para ele ficar nessa palhacie dele, ele vai para assuntos satélites, que não tem nada a ver com o Brasil. E

eu duvido que eles tenham discutido, mas o ele falou sobre a ONU com o Trump, que ele teria dito, sobre o Irã, sobre jogador e e não proibir vistos e sobre geopolítica e etc. Bom, eu acho e até pelos indícios que a realidade nos mostra que essas 3 horas foi em torno da sessão 31, dos interesses da JBS, inclusive foi perguntado, né, que foi servido o bife, perguntaram para ele se ele sabia que o bife foi da se era da do frigorífico JBS e o Lula deu aquele sorrisinho assim, né, pouco maroto e muito mais manjado do que ele pensa. >> Muito bem, Fabi. Antes de chamar o Vargas aqui, eu queria trazer um vídeo do Lula falando exatamente sobre terras raras pro nosso querido Daniel Vargas comentar. Solta aí, Rogério, para nossa audiência entender.

>> Olha, o que nós sabemos é que as chamadas terras raras e os minerais críticos são muito importantes, sobretudo, sabe, na questão dos armamentos dos países. O que nós dissemos pros Estados Unidos é que nós não temos a nenhum país queira participar com o Brasil. O Brasil tem obrigação de ter uma regulamentação em que o Brasil seja soberano. O Brasil tem a obrigação, sabe, de compartilhar com quem queira participar conosco, seja os Estados Unidos, a China, Alemanha, França, qualquer um que quiser, a Índia, o Brasil estará aberto a a construir parceria. O que nós não queremos é ser meros exportadores dessas coisas. Nós

não queremos repetir o que aconteceu com a prata na América Latina, com ouro. O que aconteceu com o ouro de cento e poucos anos no Brasil sendo mandado para fora com de ferro em que a gente sabe, manda muito miedo para fora e a gente poderia fazer um processo de transformação interna que a gente não fez. Então, com as terras raras, a gente vai mudar de comportamento. Nós queremos que o Brasil seja o grande ganhador dessa riqueza que a natureza nos deu. >> Muito bem. Posicionamento do Lula em

relação às terras raras. Eh, esse encontro aí pegando carona com Escorcim e com a Fabi Vargas, é aquele aquela situação do brasileiro médio que vai encontra alguém que há muito tempo não veio e fala: "Vamos marcar alguma coisa? Vamos marcar, vamos marcar então". Então, beleza, vamos marcar. Não marca, né? Não marca. Mas aí depois, meses

depois, lembra: "Nossa, é mesmo, encontrei o Donald Trump, vou ver se eu marco de novo uma reunião com ele." E aí o Lula traz esses temas importantes, Vargas, queria que você destrinchase também um pouco sobre isso. Terras raras. tá na boca do povo, já a gente pode dizer. O Congresso também tem tratado disso, tem falado bastante. Como

é que você analisa, especialmente terras ráas, mas colocando também a questão do crime organizado, esse essa situação internacional, Vargas? >> Maravilha, Guilherme. Então vamos do geral pro específico. Primeiro, o geral, ah, sua analogia é interessante, não é? dois colegas que não se vem, de repente resolvem se encontrar e tem muita coisa para conversar e a conversa se estende.

Mas o que é mais curioso é que eu não sei se Lula e Trump são exatamente bons colegas que têm tanto prazer em estar perto e conversar com um com o outro. Mas o mais surpreendente, na verdade, não é Lula querer conversar com Trump, que eu já vou mencionar. Eu acho que teria pelo menos dois motivos muito sensíveis, importantes pro Lula tentar construir essa relação. Mas é Trump fazer isso durante a guerra do Irã? Aliás, teve um anúncio que os Estados Unidos voltaram agora a atacar o Irã outra vez, ao mesmo tempo em que há ainda negociações sobre o que está acontecendo na guerra na Ucrânia, negociações pesadas que nunca deixam de acontecer com países asiáticos, sobretudo com a China. E

Trump tirou 3 horas do seu dia, não sei se o almoço foi incluído ou é extra nessa reunião para conversar com o Lula e com o governo brasileiro. Então, se há tanto interesse ou disponibilidade de tempo assim, cadê o produto da reunião? Não houve foto, não houve coletiva conjunta. Encontros diplomáticos, quando são de rotina, com grande frequência são precedidos pela construção de negociações e memorandos de entendimento, declarações comuns. Assina qualquer coisa, qualquer visita que o Brasil faz a um país aí da Ásia ou da África, assina 10 mandamentos quebrapa colaborar com não sei quem, o IPEIA vai fazer uma pesquisa com não sei quem, a universidade vai mandar aluno daqui para ali, nada. Então, o que foi falado nesse

encontro com o Trump? E por que Trump abriu [limpando a garganta] esse espaço todo na sua agenda? Quando Trump decidiu retirar as punições contra o Brasil na época da Magnitisk lá atrás em que todo mundo ficou se perguntando o que aconteceu, qual o interesse de Trump, logo depois veio a captura de Maduro na Venezuela. Então, a hipótese naquele caso é que Trump, já antecipando uma invasão na Venezuela, não queria criar mais uma confusão com o vizinho. Vou aliviar com o vizinho, que é um ator central na geopolítica da América do Sul, resolvo o meu problema na Venezuela, neutralizo uma potencial resistência brasileira e prioridades comes first, como diriam os americanos.

Mas e agora, qual é a prioridade na relação com o Brasil? A resposta para mim só pode estar no âmbito econômico. E eu digo isso por duas razões. Talvez sejam as duas razões que colocam esses líderes para dialogar nesse momento. De um lado, uma preocupação atenta do Lula na antevéspera eleição com uma nova possível imposição de tarifas retaliatórias sobre o Brasil.

Neste instante, tramita nos ministérios americanos investigações com base na chamada sessão 301 contra pagamento de serviços eletrônicos e regulação das redes sociais contra tarifas preferenciais eventualmente consideradas injustas para determinados bens exportados. contra regime de proteção à propriedade intelectual, contra acesso dos americanos ao mercado brasileiro do etanol que é fechado, ainda mais sensível, desmatamento ilegal na Amazônia e acabou de abrir uma investigação sobre o regime trabalhista brasileiro. Então, essa esse pacote de investigações que estão acontecendo agora nos Estados Unidos, boa parte delas que se iniciou no ano passado com período para concluir agora em junho, se chegar à conclusão de que a economia brasileira teria cometido alguma ilegalidade, isso justificaria uma nova imposição de tarifas do governo americano sobre setores produtivos brasileiros na véspera da eleição. Lula não quer isso. Então, imagino que ele foi lá com os seus ministros para apresentar um elenco do que o governo e o Brasil tá fazendo para não incidir no que os Estados Unidos considerariam como uma conduta e própria da política comercial e industrial brasileira. Do ponto de vista

de Trump, eu creio que há aqui alguma influência econômica que faz ele tirar o seu tempo para se reunir com o governo brasileiro. E o que todos os indícios apontam é que tem grandes empresários brasileiros com a porta de acesso preferencial às lideranças da Casa Branca. Porque não é por um trato de afinidade entre dois presidentes que se gostam, não é? Porque Trump parece dar grande primazia às relações econômicas com o Brasil. E sinceramente, cada vez eu tenho até dúvida o quanto isso pode ter a ver com terras raras entre nós. E

aqui eu termino. Sim, os Estados Unidos têm um calcanhar de Aquiles nessa economia do futuro, o acesso aos chamados minerais críticos, que são a matériapra para as novas tecnologias embarcadas em todas as indústrias de fronteira, na área militar, na área de tecnologia da informação, computadores avançados, energias renováveis, elétricos e por aí vai. E essas terras raras estão concentradas, sobretudo a capacidade tecnológica de exploração na China. O Brasil tem, segundo alguns estudos confirmam, um grande estoque de terras raras, mas outros países com os quais os Estados Unidos já celebraram acordo de parceria também possuem. A Europa tem, os Estados Unidos fizeram acordo, Austrália, outros países na Ásia. Então, o Brasil não é a última a o

o o a última bolacha do pacote de biscoito nesse jogo. Talvez sejamos, digamos assim, um pacote generoso, mas não é a última. E não há sinais de que os Estados Unidos creiam que o Brasil será salvação para a sua economia digital do futuro. Ah, para concluir, a o que faz desse encontro tão particular nesse momento? A meu ver, uma situação em que Lula precisa mostrar força e evitar uma punição americana que pode ter efeitos políticos para o presidente na formação de alianças na pré-eleição. Paraa Trump de algum

momento, de alguma forma garantir o apoio de alguma rede empresarial, responder a líderes republicanos que pediram esse acesso. É deste modo que eu vejo como esse equilíbrio tá se se formando. Mas aqui concluo rapidamente, eu ainda acho que também tem ponta solta que merece explicação, porque essa história completa ela não parece se fechar com muita fluidez. >> Muito bem, Daniel Vargas. Aliás, toda a nossa audiência ficar atenta a esses comentários do Vargas, da Fabi, do Escocinho também. Nós estamos às

vésperas das eleições aqui no país e um encontro onde se prometeu muito, mas se entrega muito pouco, ou pelo menos no que foi falado para a imprensa, não foi dito muito. A gente tem que ficar obviamente de orelha em pé, com os olhos bem abertos, porque vamos ser sinceros, se não é o fato da Polícia Federal bater a porta do senador Ciro Nogueira, pelo menos em relação ao encontro do Lula com o Trump, não teria muita coisa pra gente conversar, viu? É impressionante como o que foi dito, o que foi prometido, não foi entregue nisso tudo. Agora, nos bastidores, como os nossos colegas falaram, pode ter muita coisa acontecendo e as eleições são um ponto importante. Você acompanha, é claro, tudo sobre as eleições também em 2026 aqui na Gazeta do Povo. Vou fazer uma

última rodada rapidamente com os nossos amigos aqui, começando pelo Escorcim. assim, tivemos essa reunião então entre o Donald Trump e o Lula. Diante de tudo que aconteceu no país nesta quinta-feira, como é que você avalia pelo menos a próxima semana? Afinal, não tem como a gente desligar esses assuntos do que vai acontecer nas eleições de outubro. Víde aí essa briga de Ciro Nogueira, que é o grande símbolo do centrão, e gente querendo colocar isso na conta da do sobrenome Bolsonaro, outros querendo, obviamente vincular tudo isso com o PT. Escorcim,

>> eu acho que eh tem um um e talvez hoje tem um cronômetro foi acionado, né? Essa investigação nos Estados Unidos, ela tem uma previsão de se encerrar até julho. Temos o o o a a eleição no Brasil, temos a eleição nos Estados Unidos também. As midter terms americanas em novembro podem definir muito do do da segunda parte, né? Segunda metade do do mandato do Trump. E eu acho que um cronômetro

foi acionado, né? Tem tem acho que tanto o Brasil e talvez até o próprio Estados Unidos estejam correndo contra o tempo em várias frentes, né? E pro Brasil, então, ao mesmo tempo, ganha-se um certo fôlego, porque o o o risco, né, de ter ganhar um conflito imenso com Trump era grande, isso foi evitado, então se conseguiu ganhar algum tempo, algum respiro com relação a isso, mas não acho que tenha se tenha ganho muito tempo para para se arrastar demasiadamente aquilo que precisa ser resolvido. Eu acho que os Estados Unidos não vão simplesmente eh eh desistir das investigações que abriram, das tarifas que que aplicaram e muita coisa precisa acontecer daqui a daqui até lá. Então, é é um é um um tic-taque, não daqueles que a gente tá acostumado a ouvir, mas tem um tic-tacque acontecendo aí que a gente vai em breve acho que a gente vai ter mais, vai saber mais do que a gente imagina.

>> Muito bem, Escorcinho. Fabi, esse tictac, esse relógio tá correndo pras eleições e tá correndo também em relação ao Banco Master. tudo isso correndo junto ao mesmo tempo e acaba desaguando obviamente nas eleições, no Supremo Tribunal Federal e nessa relação que a gente já mostrou que é muito próxima entre ministros e também os congressistas. Como é que você avalia tudo isso que aconteceu nessa quinta-feira, Fabi? >> Nós tivemos um primeiro semestre aqui digno de destacar, né, de tão corrido que foi o excesso de notícias que tivemos. O segundo semestre me parece

que vai ser muito pior, porque teremos realmente eleições, o andamento das delações, as investigações, as movimentações dos ministros do Supremo Tribunal Federal, as questões geopolíticas que afetam o Brasil, eh questões, por exemplo, também de delação fora lá em Miami, tem a questão eh do próprio Maduro e de outros que estão presos. Então, muita coisa. Eh, mas semana que vem já promete ser uma semana ainda com turbulências, porque a gente vai observar melhor depois de um final de semana que esse pessoal vai pensar a respeito a reação desse centrão fisiológico que me parece que por essa reunião de hoje à tarde vão reagir. Sim. >> Muito bem, Vargas. Pergunto para você

também diante de toda essa confusão que o nosso país vive diariamente, a gente brinca, não dá nem para dormir e se dormir tem que acordar antes das seas a Polícia Federal tá batendo na porta de alguém. Como é que você avalia essa quinta-feira insana, meu amigo? >> Pesada. E depois das 19 horas estão atirando míssil no Irã. Então a gente tem que ficar ligado o tempo inteiro para saber o que tá acontecendo no mundo e ver como esse quebra-cabeça se ordena.

Eu acho que uma variável desse jogo político de hoje, viu, Guilherme, é o rumo do centro político e econômico brasileiro. Então, parte desse centrão, né, na figura de Ciro Nogueiro, foi atacado de frente ao Columbre, tá ali também na mira do alvo. e como esse centrão vai passar por essas trovoadas e de que lado estará, digamos assim, nos próximos capítulos da disputa política brasileira e também o centrão econômico nacional, porque boa parte dele quer um regime de regras para poder competir com liberdade, com mérito, com trabalho, mas também não quer estar junto de um conjunto de pessoas que são comprometidas com a escândalos morais. Então tem as disputas de corrupção de um lado, a vontade, uma paz econômica do outro e de que lado esse centrão econômico estará a favor do governo nas próximas eleições ou buscando uma alternativa a junto à oposição? Então eu acho que esse centrão hoje talvez tenha sido o grande objeto aqui dessa nossa, desse nosso diagnóstico, dessa nossa dessa nossa análise. Mas vamos ver o que

virá pela frente. >> Muito bem, Daniel Vargas, eu começo me despedindo de você, agradecendo suas boas-vindas à minha pessoa aqui, que tô fazendo só a minha a minha parte, o grande Toze tá de folga aí, mas já já ele vai estar de volta. Quando é que você volta, Vargas, pra gente anunciar pra nossa audiência? Quando eu volto para >> comentar aqui do última análise, >> estarei na próxima terça-feira com vocês. >> Maravilha. Então, obrigado, viu?

>> Eu que agradeço. >> Fabi, a gente se vê todo dia, né, Fabi? Eu nem sei, mas qualquer horário de você entrar aí na Gazeta do Povo, você vai encontrar Fabi e eu. Fabi, quando é que você volta aqui pro última análise? pro café também, porque eu já me embaralhei nessas agendas e obrigado por hoje novamente.

>> Eu que agradeço. Café terça, quarta e quinta e na semana que vem eu estarei aqui com vocês na última análise, segunda, terça, excepcionalmente e na quarta-feira. >> Obrigado, viu, Fabi? Eu que agradeço. Boa noite para vocês.

>> Se o Trump e o Lula se vissem como a Fabia e eu estamos nos vendo, já tava tudo resolvido. Escorcim, muito obrigado por tudo. Deixa eu apertar sua mão aqui. Obrigado novamente, meu colega aqui. Vou sentar, viu, Rogério? Aqui é no

improviso mesmo. >> Agradecer também. Obrigado, viu? Quando é que você volta pro pessoal da nossa audiência saber que você vai comentar aqui? Eu tô por aqui. Pronto.

>> Quarta, quartas e quintas já é já é de regra. Tô por aqui. >> É de regra. Tá vendo? Vou estudar direitinho, viu, pessoal? A próxima vez

que eu tiver aqui eu vou saber e vou falar para vocês. Obrigado pela sua audiência. Obrigado aos nossos colegas. Rogério, temos retransmissão agora de qual programa? >> Gazeta.

>> Gazeta agora. Você acompanha no horário alternativo. Amanhã, 7 horas da manhã tem café com a Gazeta do Povo, com Lucas Saba e comigo. Se você tá cansado da minha cara, espera um pouquinho, dorme. Quando você acordar vai est cheio de notícia para você. Até amanhã.

[música]

>> [música] >> Ah. [música]

Ah.