---
video_title: "Promotora INTERROMPE poema sobre Deus e acaba DENUNCIADA!"
video_id: K5k5Ip-eW2w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5k5Ip-eW2w
video_date: 2026-07-11T02:00:11+00:00
video_description: |
  A leitura de um poema com referência a Deus durante um evento público no Rio de Janeiro terminou em polêmica. Após repreender a apresentação e deixar o local alegando violação da laicidade do Estado, a promotora passou a ser alvo de uma denúncia no Ministério Público. O caso reacendeu o debate sobre liberdade religiosa, liberdade de expressão e os limites da laicidade em eventos públicos. Confira os detalhes neste Shorts e deixe sua opinião nos comentários.
  
  #Deus #LiberdadeReligiosa #MPRJ #RioDeJaneiro #Polêmica #Justiça #Brasil #Shorts
---
Uma promotora do estado do Rio de Janeiro se manifestou publicamente num evento contra uma fala de um ex-conselheiro tutelar sobre religião e agora ela sofreu uma representação. Frederico Junker vai explicar melhor essa história pra gente. >> Pois é Russiana é uma promotora do município de Duque de Caxias no Rio de Janeiro, que ficou incomodada com uma fala ali que fazia menção eh de uma leitura de uma poesia que fazia eh menção a Deus. Ela ficou incomodada dizendo que aquilo ali era uma oração evangélica e que feria o estado laico, a concepção de estado laico, né? Diferente do que ela afirmou e uma tentativa de interferência ali justamente no evento que era um evento de caráter privado, o próprio Supremo Tribunal Federal tem uma farta jurisprudência, reconhecendo, né, o direito inclusive ao discurso proselitista, o que nem era o caso, era uma mera leitura de um poema que fazia menção a Deus. Em função disso, ela foi

representada no Conselho Superior do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, justamente nessa tentativa dela, na condição de agente de estado, de tentar interferir, né, na livre livre expressão ali dos participantes eh daquele evento. A própria jurisprência do Supremo, como eu disse, ela faz, né, uma consideração muito clara, a diferenciação entre o Estado confal que em que há uma ligação entre estado e religião, o caso do [limpando a garganta] Irã. você tem um estado laico em que o estado, né, assume uma postura de neutralidade face às religiões existentes nas sociedades e justamente não interfere no livre exercício da crença religiosa. E os estados não confessionais, o caso da China, por exemplo, em que o estado chega a perseguir, né, pessoas em função das suas crenças religiosas. E, portanto, o estado brasileiro e ela na condição de agente estatal brasileira deve manter uma posição de neutralidade diferente e do modo como ela se comportou, inclusive falando de forma bem soberba ali com os participantes do evento.

>> Bom, tá aí essa análise, você sabe, né? Você que é nosso assinante, assiste primeiro.