---
video_title: "VORCARO PODE DERRUBAR A REPÚBLICA - SEM RODEIOS"
video_id: vNOT0d5kwhc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNOT0d5kwhc
video_date: 2026-05-08T14:01:43+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (07/05) que, entre outros temas, abordou a delação de Daniel Vorcaro, do caso do Banco Master, e o impacto que ela pode ter no cenário político brasileiro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Veja, eh, já falaram antes, né, que até na imprensa e as pessoas que estão mais em cima com as suas fontes aí desses vazamentos e tudo, né, de quem já foi preso, eh, já falaram que se tudo que o Vorcaro sabe e tem de informação viesse à tona, caía a república, né? E a gente fica aqui torcendo com a pipoca para que aconteça exatamente isso, porque nós não temos uma república no Brasil, nós temos uma republiqueta de bananas que não é séria, que merece ser passada limpo, né? As instituições precisam ser restauradas e e recuperadas, né? Eh, de monstros do pântano que que tomaram, que usurparam a a as instituições republicanas brasileiras. >> [limpando a garganta] >> No Brasil é muito comum, e eu tenho feito essas reflexões às vezes também para trazer um ponto de vista mais estrutural sobre essa conjuntura toda, né? Eh, é muito

comum a visão patrimonialista, clientelista, o nepotismo, tudo isso é muito comum no Brasil, que via de regra pode ser resumido de uma única forma, que é transformar o Estado, que é a coisa pública, a república, república, em coisa nostra, coisa nostra, coisa nossa. puxadinho da família, a grande família, né? Tem livros e mais livros tratados sobre isso, desde o Raimundo Fao, passando por Roberto, eh, Roberto, eh, de, ai, meu Deus, o car deu branco até do nome dele. Já fiz várias resenhas de livro dele, mas esqueci. Eh, o fato é que é um fenômeno que que perpassa o jeitinho brasileiro, que perpassa essa mentalidade do cara lá do eh eh que que que usou R$ 200.000 para para

contratar eh alugar SUV da empresa dos sobrinhos, a outra que fez harmonização facial com dinheiro da da do gabinete, enfim. E isso vai da esquerda à direita, tem muito mais na esquerda. né? De vez em quando aparece um caso ou outro aí numa turma mais de direita e tem muito no centrão, né? Então esse é um câncer no Brasil, isso é um câncer. O Vcário

explorou esse câncer, ele pegou e comprou todo mundo que tava à venda. E é muita gente à venda. Ele fez festinha com prostitutas que eles chamam de modelo na imprensa estrangeiras, regada, whisky, caríssimo, charuto, o que quiser. E a turma aí é o nosso Jeffrey Apstileiro, montou esses esquemas, né? ele deve ter dossiê aí, filmagens para chacar essas pessoas, sei lá, né? E é é

um método muito comum em regimes totalitários, regime soviético, né? E tudo. Então, eh, o, o Vorcaro comprou metade de Brasília, digamos assim. E nesse aspecto, muitos jornalistas falam: "Isso remete ao clima de apreensão em Brasília que existia na época da Lava-Jato."