---
video_title: "A IMPRENSA MUDANDO DE LADO SOBRE MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: M_zKthnhNQk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_zKthnhNQk
video_date: 2026-02-22T17:30:13+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (20/02) que, entre outros temas, abordou como a imprensa vem se posicionando recentemente sobre o ministro do STF, Alexandre de Moraes, e as medidas sobre o caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Vamos lá, Mari. Eh, eu acho que tem duas explicações possíveis para postura de muitos deles, né? O editorial do Estadão, que para mim é um ícone da postura tucana, jornalistas sérios como a Malu Gaspar e tudo. Quando o alvo era restrito ao bolsonarismo, eles de alguma forma fizeram vista grossa ou até aplaudiram, né? na minha visão, eh, ou é de uma ingenuidade ímpar em relação a como funciona um processo de gradual e crescente concentração de poder arbitrário, né? Ou seja, uma tirania

ou eu vou levantar essa hipótese aqui até em respeito à inteligência dessas pessoas, porque burras não são, né? ou acharam que no momento necessário, adequado, conseguiriam agir para conter esse abuso. Então, eh, eu não sei quem é quem nessas explicações, ness nessas teorias, mas eu não vejo uma terceira opção, né? ou a pessoa foi muito ingênua e não se deu conta de que eh tava agindo ali por emoções, não gosta do bolsonarismo da direita e e tava aplaudindo o que não devia aplaudir, porque se dotade a água vai bater no bumbum de todos. ou eram pessoas um pouquinho mais calculistas, oportunistas, né, e queissá arrogantes, que achavam assim: "Não, tudo bem, a gente deixa o pitbull agir porque o alvo nos interessa, né, que que seja perseguido, destruído, e quando tiver que reagir, eles não têm eles não têm como dar conta, né, do recado contra o sistema.

Só que essa é uma visão perigosa, porque quando você alimenta o monstro, ele ele cria vida própria. Quando você alimenta corvos, eles podem ir lá arrancar seus olhos. Depois o as revoluções costumam devorar seus filhos. Então eu acho que a Malu Gaspar, ela tem um histórico, ela tem um livro importante sobre a Odebrecht, ela tem várias reportagens corajosas, né, alguns furos importantes e tudo. Ela faz o trabalho jornalístico, mas foi ela quem disse. Não, não, não

foi nenhum detrator, não, não fui eu que inventei. Foi ela que disse: "Olha, até aqui tudo bem, foi por uma causa nobre, mas agora chega." Pô, isso é uma isso é uma fala inaceitável para uma jornalista.