---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Alcolumbre afaga Lula e critica \"tutela estrangeira\" no Brasil| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xO9ge_lEi7o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xO9ge_lEi7o
video_date: 2026-08-18T14:49:57+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), agradeceu nesta segunda-feira (17) ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pela “defesa intransigente” da exploração de petróleo na Margem Equatorial e criticou as tentativas de influência externa sobre as políticas nacionais.
  
  Na última sexta (14), a Petrobras anunciou a descoberta de sinais de petróleo na Margem Equatorial, localizada no litoral do Amapá, terra do senador. Mais cedo, Lula e Alcolumbre visitaram o navio-sonda da estatal na região.
  
  “Muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos três anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras, que tem que ser o orgulho de todos os brasileiros”, disse o senador. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🗳️ Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Alcolumbre #Lula #EUA #Brasil
---
[música]

[música]

[música] He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He. He. [música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

>> o [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> B [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música] Olá,

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, a última chamada, R$ 1 por mês, os primeiros três meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Temos também o nosso clube de membros. Por lá você tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Muita coisa para tratar

nesta terça-feira. Tem Lula e Al Columbo. Temos Lulinha e os casos de mensagens interceptadas. Temos também muitas outras coisas para tratar. Vocês sabem, a campanha começou para as eleições 2026. Aneas, bom dia. Tudo bem?

>> Muito bom dia, Guilherme. Tudo bem e você? >> Tudo bem também. Ótimo, graças a Deus. Calor em Curitiba, mas parece que segunda-feira que vem já vai para 5 gra, né, Lencinho? Coisa assim. Coisa tá

assim ver. Ontem fez 30, segunda que vem faz cinco. E assim a gente vai tocando a vida. Meu amigo Lucas Saba em São Paulo. Esquentou por aí também? Não sei que a

política tá pegando fogo, né, meu amigo? Bom dia. >> Esquentou sim. Guilherme Oliveira, um abraço para você, a Anne Dias, a todo mundo do carinho da audiência do café com a Gazeta do Povo, que está todo dia conosco aqui nessa trincheira defendendo a liberdade de expressão e ainda haja, como o pessoal diz, imunidade, hein? Porque agora, esses dias, mais de 30º na capital paulista. Eh, como você falou,

Guilherme, cada dia temos uma temperatura política pegando fogo, as campanhas ainda em ritmo lento, etc. Mas temos pautas importantes sendo destravadas entre elas no Senado, a 6 por1. Vamos comentar, tem gente trocando de marqueteiro, hein, com a eleição que acabou de começar. É o famoso trocar o a roda do carro com o carro andando. E temos Jorge Serrão, ele que é o nosso motoqueiro fantasma nas horas vagas. o

homem que tá sempre com a gente, diretamente da Bate Caverna. Tudo bem, Serrão? Bom dia, bem-vindo. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. É, notícias que não são fáceis. Deus convocou pro

Teatro do Céu a magnífica atriz Laura Cardoso, se foi aos 98 anos. E a torcida corintiana, os corintianos, Alexandre de Morais e Lula estão comemorando porque Memphis de Pai, o holandês agora diz que fica no Parque São Jorge. E aí a vida não é fácil não. >> É isso. Nossa Laura Cardoso, quase um século de vida. É só Jorge Serrão

passará essa cidade. Nosso super decano Guilherme Oliveira. Então, temos o presidente da República em ritmo de amizade amorosa com o presidente da Casa Alta. >> É, meu amigo, como as coisas mudam, né? Grande Lucas Sábante. Nós comentávamos,

né, Lucas, semana passada, eh, das reuniões que Flávio tem tido com os candidatos ao Senado da direita e ele reforçando o apoio especialmente ao senador Rogério Marinho, a presidência do Senado em 2027. A partir dali, Alumbre declarou todo o seu amor, todo o seu afeto ao presidente da República, obviamente querendo um apoio para a reeleição na Casa Alta. Ele já entendeu que precisa do apoio do presidente da República e do PT para conseguir se reeleger presidente do Senado. Temos aí o vídeo do Lula falando do grande amigo dele, Davi Columbo. >> Nós temos a chance de ter um petróleo muito chique, muito chique, de muita qualidade para abençoar o futuro do filho de vocês, o futuro desse país.

Portanto, parabéns, Petrobras, parabéns, governador. Parabéns, senador Randolf. Parabéns, senador, e parabén e parabéns, prefeito, e parabéns ao Columbri. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também

mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, [aplausos] a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. >> Primeiro encontro público, eh, após essa reaproximação do Davi ao Columbula. o Lula já tecendo esses elogios ao presidente do Senado. Temos também o Alcol Columbre falando de Lula. Vamos

mostrar para vocês, pra gente trazer essa discussão aqui >> e dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras. que tem que ser o orgulho de todos os brasileiros. [aplausos]

Reconhecimento é fazer justiça, presidente. E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros. Sob a sua liderança como presidente da República e a trincheira de defesa do Congresso Nacional, nós dizemos de uma vez por todas, deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. E hoje é mais uma demonstração nessa descoberta de que todos nós sabemos onde queremos chegar. Nós sabemos o que a riqueza do petróleo é transformada para a vida das pessoas, sobretudo com os recursos do fundo social que vão paraa educação pública brasileira e para a saúde pública brasileira. Então, presidente, em nome

do povo amapaense, em nome deste pedaço de chão do Brasil, no extremo norte do Brasil, novamente nossos agradecimentos por enfrentarmos este desafio, tendo sob a sua liderança a proteção da defesa da soberania nacional. Viva o petróleo, viva Petrobras, viva o futuro do Brasil. Muito obrigado. [aplausos] >> Muito bem. Deixando um abraço aqui para Letícia Ferezinho também, o Marco Aurélio, o Marcelo Tônio, bom dia para você. Eh, o grande Johnny Quest tá por

aqui também, o Aparecido José, grande abraço. Continuei deixando mensagens, likes, a gente agradece demais. E veja que interessante, né, Anne? Sába, Serrão, toda a nossa audiência. No primeiro vídeo, o Lula agradece pelo movimento ali do Davi Columbre na última semana, colocando projetos importantes para o governo federal, é claro, para o petista. Logo no segundo vídeo, Davi

Alcol Columbre, nesse nesse nessa primeira aparição e troca de elogios após essa reaproximação, parabeniza o Lula pelos 3 anos e meio, ou seja, já elogiando o pacote completo do Lula 3, demonstrando todo o apoio à reeleição do presidente Lula, falando inclusive na tal soberania. Ou seja, tá muito claro, né, Anne? que apesar de não ter dito, assim como fez presidente da Câmara, Hugo Mota, que apoia a reeleição do Lula, o navio Colômbia apoia a reeleição do Lula oficialmente. Parece que essa briga vai dar pelo menos uma pausa nesses próximos 40, 50 dias aí, né? a gente lembrar também que essa é a primeira aparição deles depois de toda a confusão em relação ao Messias que foi barrado na Sabatina, inclusive com apoio do Alcol Columbou ali a não aprovação do nome do de Jorge Messias, que foi, como vocês bem sabem, um feito histórico do Senado Nacional.

Desde Marechal Floriano Peixoto, nenhum nenhuma indicação do STF havia sido barrada no Senado. E foi então foi algo que a gente comemorou bastante aqui, a gente sabe da problemática do STFT Jorge Messias seria algo maior e é nítido que a intenção do Alcol Columbre não é a mesma que as nossas, né? a gente entende ali o vínculo partidário entre Jorge Messias e Lula e ter ele na STF seria um problema, mas o Al Columbre queria nada mais nada menos do que um colega, um amigo dele ocupando esse espaço que é o Rodrigo Pacheco. E por isso que ele comprou essa briga. Aí o que que aconteceu, né, para pra gente ver essa aparição, aquele fatídico jantar que a gente comentou bastante aqui. Então,

Alexandre de Morais organizou na sua casa, no bunker na sua casa. Se você não tem um bunker na sua casa, saiba que o ministro do STF tem, ou seja, um espaço reservado em que nem sinal de celular não atravessa. Então o ministro do Supremo, também mediador, também dono do Brasil, decidiu chamar ali as principais entes, os principais nomes políticos dentro da casa dele para resolver a situação com um bom vinho, é claro, com com um bom jantar e chamou ao Columbula, Zanim e mais algum alguns outros nomes para se reunirem aí na semana passada. E hoje a gente vê essa belíssima aparição, essa troca de elogios. Os dois se encontraram ali num navio sonda da Petrobras falando de petróleo. Lula

falando: "Olha que coisa chique", né? E e essa encenação toda para inglês ver, basicamente para enganar o eleitor e agora mostrar que eles trabalham em conjunto. Mas a gente não esquece, né? Tem uma coisa que eu não esqueço, eu não vou esquecer, que foi a tentativa de Daniel Vorcaro de emplacar uma delação premiada. A gente conversou aqui várias vezes sobre todas as tentativas do Vorcar. Em uma dessas tentativas, ele

ofereceu como contrapartida, mas essa delgação não foi aceita, de que ele havia enviado 30 milhões de dólares numa conta do exterior para nada mais nada menos do que ao Columb. O presidente do Senado, de acordo com a tentativa de delação premiada de Daniel Vorcaro, recebeu 30 milhões de dólares para atuar em prol de Daniel Vorcaro e do Banco Master no Senado. Olha só que grande coincidência a CPMI do Banco Master não ter sido aberta e o Alcol Columbri ter falado que não abriria mesmo ou ter falado que impeachment de ministro ele jamais faria nem com 81 assinaturas. Então a gente tem que tá relembrando esse tipo de de informação, ainda mais em época de eleição, em época de campanha eleitoral, porque esses dois sujeitos ali estão com a cara lavada fazendo campanha, pedindo voto para mais uma vez se perpetuarem no poder e manter todo o sistema. Mas é por isso que a gente não pode esquecer que o Lula é amigo de corrupto, vocês sabem muito bem, mas esse aqui, né, ao Columbre, o presidente do Senado, a gente também não pode esquecer tudo que ele fez. à frente

do Senado, os envolvimentos dele e porque toda essa cena que a gente viu hoje logo pela manhã é uma encenação que vai colocar o Brasil cada vez mais no buraco. Como disse o Guilherme, ao Columbrio deixa claro o apoio dele a Lula nessa eleição e o motivo todo mundo sabe. >> Muito bem, An Dias. E meu amigo Lucas Saba, num ambiente que, infelizmente, o Lula e toda a esquerda conhece muito bem. Quando fala em Petrobras, às vezes as pessoas se esquecem de todos os escândalos que envolveram essa esse importante nome nacional, internacional que é a Petrobras. Infelizmente nos anos

mais recentes, ficou muito mais conhecido pelos escândalos liderados inclusive pelo PT, pelo Lula e por toda a esquerda. Mas diante de um agradecimento pela última semana, é bem curioso que o Davi Columbi tem agradecido a Lula pelos últimos 3 anos e meio, né? >> Esse vídeo ele tem várias facetas pra gente analisar. Primeira delas, encontra-se petróleo eh no Amapá. OK?

Ótima notícia. Tem uma questão energética, tem uma questão financeira, tem uma questão de desenvolvimento de ciência e tecnologia. Tá bom? Qual é o mérito do Davi Al Columbre nisso? Nada.

Aí faz-se um evento porque no Brasil tudo você tenta tirar um espóo político, sobretudo em época de eleição. Aí vai o Davi ao Columbário da Petrobras para subir no palanque e falar daquilo. Sabe quem deveria estar nesse palanque? Sinceramente, se isso aqui fosse um país sério, se nós fôssemos, por exemplo, a Suíça, Suécia, eu sei, é demagogia, mas não custa sonhar, né? é o engenheiro petroquímico da Petrobras, responsável pela aquela região, que liderou aquela equipe, que estava ali com fazendo todo o trabalho há anos, porque isso você não descobre da noite pro dia. Era o cara

que é o fulano de tal que ninguém conhece, que não disputa eleição, que fez um baita de um concurso público dificílimo para ocupar aquela vaga, que é um cara de carreira, que estudou, porque só pro Hadad que é ruim você ser concurseiro, como ele falou pro Tarcísio, só na cabeça do Hadad, que do PT o que que é bom você ser, não sei, mas enfim, como se isso fosse demérito. Esse era o cara, o seu João da Silva, que devia est ali falando para toda a nação com a roupa da qual ele trabalha todo dia. Não a roupa que ele se fantasia uma vez a cada 4 anos para ir lá pedir voto, não. É o seu uniforme de trabalho, é orgulho que você tá ali vestindo o uniforme laranja da Petrobras. Então, quer dizer, isso que eu nem entrei em outras questões, sobretudo da questão política, etc.

Como disse o Guilherme, que que o Davi Columbia até ontem tava brigado com o presidente da República, aí vem agradecer, vem agradecer porque ele quer ter controle nas outras duas cadeiras do estado lá do Amapá e sem o Lula no palanque ele não elege ninguém porque o estado é majoritariamente de esquerda e ele precisa do Lula no palanque. Ah, Lucas, mas ele não disputa eleição. Ele não, mas o seu grupo político sim. E ele precisa manter o controle, manter a maioria ali no estado, até pensando na eleição dele para daqui 4 anos, por uma questão de influência local. Mas enfim, são algumas das questões. Jorge Serrão, então tá aí.

Nós temos os políticos que colocam roupa de gari, de funcionário da Petrobras, de coletor de de lixo, só em época de eleição. Os outros 3 anos e 9 meses, a categoria que se arrebente sozinha, >> é que se expluda, como diria o personagem do saudoso Chico Anísio. Vamos lá, perguntinha básica para começar o dia alegre. O que que une Davi Alumbre, Lula da Silva e Alexandre de Morais? Resposta rápida e objetiva. Os

três são alvos de Donald J. Trump, presidente dos Estados Unidos da América. Precisa mais para juntar o time? Não, né? Acho que não precisa não.

Então tá bem claro isso. O discurso de soberania do Davi Columbri é para você dar gargalhada. Ô Davi Columbre, você defendeu, você quando falou ali que o Brasil não pode ser tutelado, você tava mandando recado assim: "Xijin Ping, presta atenção em mim, não, né? Era só pro Lourão Trump, pro XinPing não. Xijinping pode continuar aí, né, tutelando o Brasil como tá tutelando. Você não fez a

crítica como tem que ser. Então, seu problema é só o Donald Trump. E por que que o seu problema é o Donald Trump? que o Donald Trump tá numa ação internacional para combater um problema, o narconegócio, que no seu estado ao columbre é uma vergonha. Lá a droga sai em submarino para avançar pro resto do mundo, né? Os

americanos já deram, já disseram lá, parem com esse negócio, exportar droga em submarino, senão vai sobrar pra turma poderosa do Amapá. Já avisaram isso. Parece que o pessoal não acreditou no aviso ou então acreditou no aviso, mas falaram: "Não, vamos quebrar esse lourão aí que esse cara aí tá ele ele que tá disputando a presidência do Brasil, é a soberania do Brasil que está em perigo. Então vamos quebrar o lourão, vamos seguir em frente." É isso. Vai Amapá. É

isso. É. Tá bom. E agora vem a história do promissor petróleo na faixa equatorial. Esse campo agora que foi encontrado tá a 175 km da costa, mas ainda tem que ter investigações maiores para realmente saber se ele é explorável. Tudo indica que seja, tudo

indica que é um grande campo naquela área. Todos os outros países ali da região encontraram muito petróleo ali, né? Tem tem sempre aquela suspeita de que ali pode ser até uma uma Nova Arábia Saudita, pode, aparentemente pode também ter mais petróleo. Os campos ali podem ser mais poderosos, mais promissores, que bacia de Campos, que já tá em decadência, bacia de Santos, produz bastante forte no pressal, ali, pode ser uma grande promessa, mas por enquanto promessa e campanha eleitoral, ela é baseada em quê? promessa. Então, leva

para lá a promessa e conta uma história bonita pro povo do Amapá, que agora vai ser, olha a galera lá, o Amapá agora vai ser a próxima Arábia Saudita. Estão contando já isso pro eleitorado de lá. O que não tão contando é que tem gente lá no Amapá apavorada, mas apavorada, se borrando, indo ao banheiro de tanto medo, porque Donald Trump vai jogar pesado no combate ao narcegócio, vai combater as drogas no Brasil. Muito bom, Trump. Aqui tem muita droga para ser realmente combatida. Então a parada

vai ficar sinistra, mas quando o bicho pega, todos se unem. E agora para defender a soberania, para impedir a tutela norte-americana, tutela yank sobre esse Brasil aqui, que é um Brasil muito soberano, né? Xijin concorda, né? Xijining, né? A gente qu muito soberano, né? Xijin? Hã? É. Pois é. Então vamos

lá. Vamos que o jogo está apenas começando. Depois eu quero ver se vão aguentar o tranco na hora que o cerol chegar. Eu tô com meu mantra todo dia entando ele e é bom levar a sério. Já falo isso há bastante tempo, mas tem gente que não acredita. Theol is coming.

Então quem não acreditar nisso, é melhor fazer parceria com Papai Noel para tentar um Natal. mais feliz. Vamos ver como é que fica isso aí. >> Bom, seguindo por aqui ainda com temas do governo federal, a Polícia Federal interceptou mensagens importantes de Lulinha com a lobista Roberta Luter King, que é alvo de investigações. Vamos colocar na tela eh o que diz então a reportagem. As mensagens encontradas

pela PF mostram que que Lulinha e Roberta Luther King mantinham uma relação de amizade e cooperação e negócios. Em um dos diálogos, em julho de 2023, Lulin orienta a Roberta a emitir uma nota fiscal para o empresário, que é alvo das investigações. Em outra conversa, em março de 24, a lobista afirma que ambos trabalham em nível diferenciado e menciona que o futuro deles seria na Suíça. O filho do presidente também cita reuniões com figuras do governo federal indicando um canal de acesso que a PF apura o uso indevido. Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, que foi chefe de gabinete de Lula, é mencionado nas mensagens como receptor de joias compradas por Roberta. A investigação

aponta que em abril de 24, Marcola trocou fotos de diamantes e solitários com a lobista dando sinal verde para aquisição das peças das peças que custaram cerca de R$ 9.000. A suspeita dos investigadores é que o pagamento de contas e o oferecimento de presentes luxuosos fossem uma estratégia de Roberta para garantir influência e trânsito livre dentro do governo federal. Ou seja, essa é uma das principais temas, esse é um dos principais temas do programa de hoje, uma das principais artes feitas pela nossa produção que mostram por A + B todo esse tráfico de influência que foi criado pelo filho do presidente da República com a lobista Roberta Luter King, que é ela tá no coração do alvo das investigações do INSS. Mas ao que tudo indica, não só isso, ela também está no alvo de outras investigações.

Por exemplo, a história do tráfego de influência da cannabis medicinal, a história dos jogos, dos games também tráfego de influência. Ou seja, Jorge Serrão, tem muita coisa a ser dita de novo, joias transitando por ali. Vale destacar que no ano passado a Procuradoria Geral da República pediu o arquivamento daquela investigação das joias da Arábia Saudita, que o Bolsonaro ali teria ficado com uma ou com outra e que depois devolveu. Portanto, isso foi foi sanado, foi resolvido, foi arquivado. Pedido do próprio Paulo Gonê, procurador geral da República. Agora as joias são alvo de

uma nova investigação, dessa vez por parte do filho do presidente da República e todo o lobby que ele cobra para colocar empresas dentro do governo federal e recebe um percentual bom eh de dinheiro para esse trabalho. >> Tem muita coisa para ser apurada nessa história, né? Agora estão falando das joias, relacionamentos joias. Primeiro foi um dinheiro emprestado, né, que não foi bem, não ficou muito claro como essa história de empréstimo. Roberta Luxinger eh virou banqueira, virou a que é a Roberta Luxinger nessa operação? Mas aí

alegou-se, não foi um empréstimo entre pessoas amigas. Aí depois da amizade, do empréstimo, vem essa questão da negociação de joias. O valor até apavora a gente porque é um valor merreca. R$ 9.000 R$ 1.000 para essa galera. Nossa,

que pobreza aqui, que valor merreca, né? O sindicato lá dos negociantes, dos lobistas tupiniquins tá até envergonhado um valor tão merreca. Mas o que que isso vai mostrando? Vai mostrando que tinha sim um relacionamento muito forte entre a Roberta, que era amiga do Lulinha, e o Marcola, que era chefe de gabinete do presidente Lula. É esse que é esse o bicho que tá pegando, é isso que está se investigando para apurar se esse grupo atuava para praticar tráfico de influência dentro do governo. Ou seja,

lobby feito de maneira ilegal, lobby feito de maneira não ética perante o que seria a lógica de uma administração pública honesta. O problema é a gente falar, né, numa administração pública honesta no Brasil. A gente tá falando de ficção científica. Isso absolutamente não existe, não funciona. O maior inimigo do brasileiro é o poder público.

O segundo maior inimigo do brasileiro são os políticos que você elege. Aliás, uma perguntinha pra nossa, pra turma do chat ali responder. Você vota incorrupto? Hum. Você elege ladrão? Não,

não. Escreve aqui no chat para mim, me responde. Você vota incorrupto? Você elege ladrão ou você não faz isso, mas você deixa sua mulher, seu namorado, seu marido, seus amigos fazerem, né? Por que que a gente tem tanto corrupto na órbita do poder público brasileiro? É porque o

brasileiro deixa, nós deixamos, você deixa, né? É uma pergunta que tem que ser respondida, porque o Brasil tem um problema ético grave a ser resolvido. Então, toda hora vem essa história, né, de apurar quem pratica tráfico de influência. E as investigações nunca são conclusivas. Essa investigação aí do caso Lulim, ela tá quente agora por causa da campanha reeleitoral, mas daqui a pouco passou a campanha, esquece isso. Aí vem a turma

do abafa, não é? Se perdeu, esquece, porque tem que esquecer, porque o poder continua a competir

em frente. O papo é sempre esse. O Ninguém ataca de verdade a estrutura corrupta do poder público no Brasil. E esse talvez seja, não, ele é o maior desafio brasileiro hoje. Se você não atacar isso, você vai ver cenas como você viu ainda agora, né? Aquela cena

bonita lá no navio plataforma, o pessoal bota a roupinha de petroleiro e fica ali tirando onda, fingindo que é trabalhador, explorador do petróleo. Não são exploradores do ouro brasileiro, que é o povo brasileiro. Então esse país tem que mudar, tem que ser passado a limpo. Você que vai votar precisa ter consciência. Pare, pare de dar apoio para ladrão chegar ao poder. Vamos tirar os ladrões

do poder. Tá na hora de você fazer um exame ético, mental de você mesmo, porque você você é que coloca o bandido no poder e depois fica reclamando. Aí quem reclama já perdeu. Seguindo por aqui, Guilherme Oliveira, então temos essa investigação da Polícia Federal. A questão é, há claramente e forças obscuras em Brasília, realizando um trabalho de pressão bem significativo para que tanto o INSS e o master fiquem apenas para depois das eleições, correto? Isso tá mais do que

escancarado, porque sobretudo o INSS, veja, é uma investigação da qual decorre desde o ano passado e até agora a gente viu ali presidente do INSS, etc., um outro sendo preso, investigado, mas a classe política segue blindada. O governo federal, o alto escalão, segue blindado. Eh, eh, é muita ingenuidade você, por exemplo, querer prender ou querer investigar o presidente do INSS, o secretário da pasta. Ah, não, mas o ministro não sabia de nada. E e esse aí

é a mesma história, sabe? Sabe aquela história que a gente conhece? No governo houve corrupção, todo mundo roubava, mas o presidente não sabia de nada. Ou seja, é a mesma história, só tão tentando empacotá-la de maneira diferente. Agora veja, o cidadão na ponta da linha tá nem aí pra eleição. Ele quer que a eleição,

com todo respeito, se exploda. Ele quer saber que quem roubou o aposentado e pensionista com mais de 6 bilhões com B de bola, o maior roubo da história do nosso INSS, que a conta já não fecha, seja punido com rigor da lei e não, ah, não blinda, até 31 de outubro passou a eleição, aí você vai ver em novembro o agito que vai ser de busca e apreensão, eh, polícia e PF na porta do cidadão. Mas e aí? Nós estamos em, nós estamos em agosto, em agosto, setembro, outubro, tem muita coisa, Guilherme. Não pode blindar esse povo >> plenamente. E a a alguma parte dessa

pequena esperança que a gente tem que o escândalo do INSS especialmente possa caminhar além, é claro, da dedicação que a gente tem visto eh do ministro André Mendonça eh em relação a esse caso, eh é do vice-presidente eh na chapa do Flávio Bolsonaro, o deputado Alfredo Gaspar, que ele possa levar esse assunto eh durante esses dias dias de eleição para que isso não fuja do foco. Eh, além, é claro, do escândalo master que você citou, a questão do INSS também tem a cooperação da e a bandidagem dentro da política. Eh, ministro Lup do PDT que apoia a reeleição do presidente Lula, sabia de tudo, não foi mandado embora, não perdeu o cargo, pelo contrário, seguiu eh enquanto ministro da da previdência depois de ameaçar o PT >> de desembarcar da base do governo. Quer dizer, e mesmo diante de indicação ali de corrupção de maracutaia, existe a ameaça por parte de quem está cometendo e continua cometendo a a maracutaia. E existe o receio daquele que sabe que o outro tá roubando, mas não quer perder o apoio do ladrão.

Então, a gente chegou num nível absurdo dentro da nossa política e obviamente quem perde com tudo isso é o cidadão diante dessa roubalheira descarada que está sendo que continua sendo o INSS e todos os desdobramentos eh disso tudo, porque eh a gente critica muito as CPIs e CPMIs, mas dessa vez em relação ao INSS, pelo menos, e nós Já comentamos aqui, né, Saba, o relatório do Alfredo Gaspar eh serviu e continua servindo como base de outras descobertas ah feitas aí pela Polícia Federal e pela própria investigação do André Mendonça no STF. Então, vale a pena investigar, vale a pena a gente correr atrás de quem tá simplesmente causando prejuízos absurdos ao nosso país. E coincidência ou não, um desses nomes mais conhecidos é do filho do presidente da República e que tem se utilizado desse fato também para usufruir, é claro, de outros benefícios, roubando, enganando o povo brasileiro. Vou passar pra Anne, até porque a Anne tem, além dos comentários dela, tem uma foto para mostrar para nós, Anne, que explica muita coisa também em relação a essas amizades aí. vamos dizer polêmicas que o Lula, o Lulinha tem. Acho que pode começar já

pela foto, Lucas, mandei duas fotos aqui pro Lucas, só pra gente lembrar da Roberta Luxinger. No momento que tudo explodiu, alguns jornais foram no Instagram dela e resgataram esses dois prints. Olha só, a Roberta com a esposa do Lulinha com a mesma tatuagem. Guilherme, você tem a mesma tatuagem de alguém na tua vida igual em você, por acaso? Não.

>> Então imagina o nível de proximidade. Aqui ela explica esse nível de proximidade. Então ela chama a irmã do Lulinha de irmã de alma. A irmã não, perdão, a esposa do Lulinha de irmã de alma. Eh, quem que a gente chama de irmã de alma? Então, é só pra gente mostrar

esse vínculo aqui, vínculo pessoal, vínculo de uma proximidade que é fora do comum. É realmente alguém que tatuou a mesma tatuagem e chamou de irmã de alma com a esposa do Lulinha. Então, nada é uma coincidência. Hoje, quando cada vez mais as investigação se aprofundam e cada vez mais tá escancarado o vínculo de uma lobista com o chefe de gabinete do presidente da República, com o filho do presidente da República e tudo de uma maneira que não dá para explicar, a gente vê ali o motivo, né? São pessoas extremamente próximas. E aí, eh, o que

eu tava tentando também entender mais é essa questão das joias que o Serrão e o Saba comentaram aqui com a gente. Ao que tudo indica, o Marcola, o chefe de gabinete do Lula, emprestou R$ 249.000 R$ 1.000. E essas joias foram uma parte desse pagamento. E aí o que se tem

acesso são algumas trocas de mensagens na confirmação de dois brincos solitários e um colar de diamantes. É isso que a gente tem acesso. O valor que ela fala que pagou é R$ 9.000, mas como disse o Serrão, parece um valor muito baixo para um colar de diamantes e dois brincos solitários. Até pode ser que tenha eh essas joias nesse valor, mas seriam joias simples, vamos dizer assim, joias de entrada, porque geralmente um colar de diamantes num nível, né, de gente que ostenta bastante, não precisa nem ostentar bastante. O valor de um colar de

diamantes geralmente é muito maior que isso. Então, eu fiquei bastante na dúvida sobre como que funcionou essa compra, até porque tudo que a gente tem acesso são essas mensagens, então a gente não consegue ter mais informações. Mas é é o que a gente tem de informação é isso. A o chefe de gabinete do Lula tá emprestando, tava emprestando dinheiro para uma lobista para conseguir mais influência dentro do governo. E aí uma das maneiras de pagar foi através de joias. Ela comprou joias e mandou pro

Marcola. E aí, né, o Bolsonaro que tá errado, o Bolsonaro que roubou joias, tudo, todo o restante do problemáticas não estão neles. E a gente vê toda essa tentativa de blindar o Lulinha, de blindar a melhor amiga da sua esposa, que agora quanto mais se revela as investigações, mais fica escancarado o vínculo. E o presidente tá ali bem tranquilo falando sobre campanha, sobre petróleo, não intensifica as investigações contra o filho dele, quer passar logo essa situação, quer que a gente esqueça disso tudo, mas é claro que a gente não vai esquecer, ainda mais nesse momento tão importante que é o Lula tentando emplacar um um quarto mandato. E aí esse tipo de revelação fica cada vez mais evidente, porque a gente não pode deixar isso acontecer.

>> Muito bem. Querida Anne Dias, convidando sempre vocês a deixarem o like, comentarem e compartilharem o nosso café com a Gazeta do Povo e também assinarem a Gazeta Promoção, última chamada, R$ 1 por mês nos primeiros três meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Vale a pena valorizar o jornalismo independente da Gazeta pra gente continuar colocando sempre esses assuntos importantes na primeira página do nosso site também nas discussões aqui no YouTube. Você sabe muito bem que a imprensa tradicional não gosta muito de tratar desses assuntos, até pelas situações que o Saba já apresentou aqui, o Serrão e a Anne também muitos tem alguns conchavos e isso aqui você não encontra na Gazeta do Povo. Aqui a gente fala de tudo, sobretudo da maneira que tem que ser falada, meus amigos, Flávio Bolsonaro quer forças armadas contra o narcotráfico e o Lula mira dissuazão contra outros países. modelos em

contraste. Nós temos aqui na nossa tela as diretrizes do plano de Lula fundamentam-se no conceito tradicional de defesa nacional, no qual a principal função das instituições militares é salvaguardar o território, a Amazônia e os recursos estratégicos diante de ameaças de países estrangeiros. A avaliação central do plano do Flávio é que o principal desafio enfrentado pelo país decorre da atuação de facções criminosas e redes transnacionais que operam além das fronteiras nacionais. A estratégia preconiza o envolvimento direto das forças armadas no combate às organizações narcoterroristas. A verdade, né, Anne, que independentemente da do estilo que cada um tenha, a gente já sabe, há algumas décadas que a atenção que o Lula dá paraa questão das facções criminosas ou mesmo a segurança pública é de forma geral, é zero. Qualquer discurso que

aparecer hoje sobre a preocupação do Lula com a segurança é meramente eleitoreira. Não passa disso. É como a gente trata também outros assuntos aqui referente à questão, por exemplo, da saúde. Lula, ontem nós mostramos aqui no nos vídeos de campanha, no início da campanha, falando sobre a gestão de Bolsonaro em relação à Covid-19, o que foi que o Lula fez pela saúde nesses últimos 3 anos e meio que o Davi Columb tanto elogiou o presidente Lula. O que que o Lula fez pela saúde nos outros mandatos, que de fato vocês respondam no chat se vocês souberem que vem a cabeça na hora. Que

que ele fez? Ninguém sabe. Segurança pública mesma questão. Então quando ele chega e diz que traça aqui no plano de governo uma nova diretriz para combate a organizações criminosas e organizações terroristas, seja lá o que for. Sério mesmo. Olha o apoio que o Lula e a

esquerda dão, por exemplo, para as invasões de terra do MST. Você achou que eu ia ficar uma semana sem falar do MST? Não, não fico. Isso é segurança também. Isso trata da segurança pública e é obviamente um braço direito do Partido dos Trabalhadores dentro do governo federal.

Vocês acham que um governo que eh serve de guarda-chuva para esse tipo de movimento criminoso vai realmente se indispor com todas essas organizações, com essas facções? Eu duvido muito. É, >> aí você estava falando de saúde e e é claro que é muito fácil criticar alguém quando o assunto é saúde, quando essa pessoa lidera o país no meio de uma pandemia. Então o Bolsonaro virou ali teto de vidro. Não importa, não importa o que ele fizesse, ele seria criticado, porque nitidamente o Brasil e o mundo enfrentavam uma pandemia e pessoas morriam. Mas não foi por culpa de um

presidente, seja do Brasil ou qualquer lugar do mundo. É, é uma pandemia, né, que estava acontecendo. Então, eh, é interessante a gente ver que toda hora o Lula retoma esse ponto da saúde para acusar o Bolsonaro, quando nitidamente Bolsonaro estava na liderança do momento mais caótico em relação à saúde pública do país dos últimos centenas de anos. Não lembro qual foi a última pandemia mais grave do que essa, mas vamos falar sobre segurança pública e sobre essa pauta que é importantíssima e foi muito bom resgate da produção pra gente enxergar ali os planos de governo nesse momento. Então, em momento eleitoral, todos os candidatos a a cargos majoritários, ou seja, ao governo, a governo de estado e a ao governo federal, eles estão protocolando, já protocolaram junto ao site do TSE no momento de registro de candidatura, o plano ali de tudo que eles pretendam, pretendem fazer, se eleitos. Então é um

momento importante também para você eleitor, você cidadão, abrir os planos de governo protocolados do seu estado e obviamente a nível federal e questionar os seus candidatos. Claro, a imprensa faz isso, os opositores faz isso, a gente vai ver bastante disso nos debates, mas é pra gente esse plano de governo, pra gente ler e entender aquilo que é mais alinhado às nossas ideias, aquilo que a gente defende ou não. E aí quando a gente olha paraa segurança pública, é é esse é esse essa pauta que que a produção trouxe aqui pra gente hoje conversar, é para entender a diferença não só sobre a questão das forças armadas, mas ao combate ao crime organizado. Então, por um lado, a gente vê a negligência do atual governo federal ali dando continuidade no seu plano de governo em falar sobre questões extremamente importantes, que é o crime organizado. E quando a gente fala sobre isso, tem uma palavrinha que eles estão usando o tempo inteiro que passa despercebido, que é soberania. Quando a

gente fala de crime organizado e narcoterrorismo, a gente fala ali por, por exemplo, sobre a Amazônia, que faz fronteira com Venezuela, com Colômbia, que estão tomadas pelo crime organizado e atravessam as fronteiras brasileiras, terroristas, traficantes, pessoas que fazem parte das piores organizações criminosas do Brasil, como por exemplo, Trem de Arágua na Venezuela, que já cruzou fronteira a pé entre Venezuela e Amazônia para matar gente dentro de território brasileiro, matar a gente da pior maneira possível, de crimes terríveis, que não dá nem para falar aqui no programa, mas se vocês tiverem curiosidade, procurem no Google, porque tem registrado tudo que o Trem de Arágua já fez, cruzando fronteiras. E aí, cadê o papel das Forças Armadas? Por que que só a gente só vê de um lado de um plano de governo falando que as Forças Armadas têm que est protegendo as fronteiras para esse tipo de situação? Por que que o problema da soberania do Brasil é o Trump e não é o crime organizado que tá ali colado com o nosso país? Eh, então, eh, é algo gravíssimo que a gente vê a negligência em relação ao combate ao crime organizado. E aí a

gente pode também falar sobre vários outros fatores decorrentes da segurança pública. A principal pauta que o governo federal defendeu ao longo desse terceiro ano de mandato, desse terceiro mandato, perdão, ao longo desses 3 anos e meio, foi a PEC da segurança pública, que diminuía o poder dos estados, que limitava mais a atuação de estados, como, por exemplo, Santa Catarina, que tem feito um trabalho brilhante no uso de tecnologia de inteligência artificial para rastrear crime, para unificar câmeras de segurança pública ao redor do estado para fazer com que o estado seja um estado mais seguro e salvo engano é um dos mais seguros do Brasil de acordo com relatórios recentes. Então, quando a gente vê um estado como Santa Catarina se desenvolvendo na pauta de segurança pública e por outro lado, a gente vê o governo federal querendo diminuir a atuação local de Santa Catarina, a gente entende o desastre que o Brasil é, porque é esse tipo de mentalidade que tá no governo federal. Claro, além de Santa Catarina, a gente tem vários outros cases de sucesso em segurança pública, como Goiás, liderado pelo Caiado, também é um baita exemplo, como Minas Gerais também se desenvolveu na na pauta de segurança pública, tudo porque a atuação local dos seus governos estaduais faz a diferença na vida das pessoas. A gente viu ali o Rio de Janeiro, por exemplo, que com Cláudio Castro liderando uma das maiores e mais importantes operações de combate ao crime organizado.

Isso sem a ajuda do governo federal. E houve pedido do Cláudio Castro para que houvesse recursos federais, para que houvesse qualquer força policial que seja ajudando nessa operação. E o governo federal negou. E aí o Cláudio Castro assumiu tudo aquilo sozinho. Logo depois ele voltou a ser réu e se tornou inelegível. A gente não sabe exatamente

se uma coisa motivou a outra ou não, mas o que a gente sabe é que se dependesse do governo federal, essa operação nunca teria acontecido e o estado do Rio de Janeiro seria cada vez pior, porque a gente sabe que, infelizmente, segurança pública nesse estado está terrível. Então, dado que a gente sabe o cenário de segurança pública no Brasil, é fundamental a gente entender quem tá disposto a comprar a briga que seja para vencer essa batalha. Quem foi pros Estados Unidos pediu pro Trump para classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, organizações que matam e torturam pessoas que cometem o terror. Sim, no Brasil é claro que são organizações terroristas e merecem ser confrontadas da maneira mais eficaz possível, que se for o uso de Forças Armadas, que usem as Forças Armadas, o que não dá pra gente entregar o nosso país, entregar o território brasileiro na mão do crime. E é o que o Lula faz quando se curva, quando passa a mão na cabeça, quando não quer classificar, quando não quer usar forças armadas e quando quer limitar a atuação estadual na pauta de segurança pública. Então,

uma pauta importantíssima pra gente analisar de agora até o fim da eleição e, claro, votar, votar naquele que quer confrontar sem medo o crime organizado no Brasil. Exatamente. An, a discussão ali em torno do que mais ameaça o estado brasileiro, cada um ali com o seu plano. Ah, de fato, o que mais ameaça hoje o nosso país é a continuidade dessa situação que nós estamos vivendo nesses últimos 3 anos e meio em relação à segurança pública. Outros temas também, mas especialmente a segurança pública.

Sinceramente, o que deixou de ser feito nesses últimos anos é assustador. fica aposta ali na PEC da segurança, como como disse o Lucas Saba. Lembrando, meu amigo Saba que eh a segurança pública, via de regra, é um dos temas que é mais debatido em eleições. Eh, não importa o nível da eleição, até porque todos nós temos uma vida ativa, saímos de casa com a intenção de realizar nosso trabalho e voltar em segurança. Isso é o básico.

Alguns têm uma facilidade em relação ao deslocamento, outros têm alguma dificuldade, mas todos nós saímos com a sensação de que sairemos bem, voltaremos bem, precisaremos utilizar o celular eventualmente ali durante a nossa caminhada. E é claro, hoje em dia no país, essa é uma das grandes reclamações, fazer o básico. E não me parece, sinceramente eh que alguns desses candidatos estejam olhando pra questão da segurança pública, de fato, com o interesse de transformar toda essa realidade eh em algo melhor, mas sim garantir uns bons votos em outubro, né, sábado. Pois é, Guilherme, eu queria apresentar números sobre essa questão das Forças Armadas no Brasil. Eh, e aí eu digo Forças Armadas, evidentemente que você que nos assiste entende que é exército, marina e aeronáutica. Esse tripé que

protege qualquer país e o Brasil não é diferente. Ponto. Hoje, hoje o Brasil não participa de nenhuma guerra. Rara, raramente participa de uma ou outra missão de paz. E mesmo assim o efetivo que manda é pequeno. [roncando]

Portanto, nós eh deveríamos ter as nossas forças armadas tomando conta da nossa fronteira, tanto marinha quanto terrestre, o que também na maior parte do tempo não acontece, sobretudo a fronteira terrestre, que é uma terra de ninguém. O povo entra com o que quer aqui no país, eh, droga, arma, eh, contrabando de tudo que você possa imaginar, desde canetas emagrecedoras até vestuário, brinquedos e por aí vai. E e o que a gente que a gente eh ao questionamento dessas eleições, eu acho que uma das questões é o papel dessas Forças Armadas. Porque veja, eu tenho certeza que você que me assiste não concorda, por exemplo, das Forças Armadas, como a gente já viu em governos anteriores, pintando guia de rua. Eu acho que ninguém gasta o que o Brasil gasta com Forças Armadas para que pinte eh a guia, o parapeito ali da rua. Não é

isso. Vamos combinar. Tava dando uma olhada. Isso. Informação do próprio governo federal através da lei de acesso à informação. Bom, o nosso Ministério da

Defesa, ele gasta por ano 77 bilhões com B de bola, só com folha de pagamento para as Forças Armadas. Isso, evidentemente inclui o pessoal da ativa, inativos, reformados e pensionistas. Porque a gente sabe que quando o militar eh morre ali, a família, filha solteira, a viúva tem direito a receber aquilo que é uma aposentadoria muito maior, mas muito maior do que aquela do INSS, aquela padrão. Para você ter um uma ideia, para efeito de comparação, eh, hoje o INSS, o teto no Brasil, a gente tá falando de algo em torno de R$ 8.500.

Isso já corresponde à segunda ou a terceira patente do exército e tem mais de 10. Então, portanto, eh, 90% dos militares recebem muito mais do que o teto do INSS comum. Então isso corresponde a cerca de 85% do orçamento do Ministério da Defesa é só folha de pagamento. Então quando o ministro senta na cadeira, ele tem 15%, é uma fatia desse tamanho do bolo para ele administrar, para de repente reformar um complexo militar ou investir em equipamento, armamento e por aí vai. Tecnologia, por que não? Eh, ou seja,

85% é só folha de pagamento, da qual eu me questiono, aonde está sendo direcionado esse efetivo do exército para pintar rua, para ficar dentro do quartel? Essa é uma reflexão que eu acho que os presidenciáveis precisavam ter nesse país e deveria ter nos debates. Primeiro que dois deles nem vão pros debates. Outra questão é eles vão ficar discutindo a dentadura do presidente dos Estados Unidos. E aí matérias como essa ficam, tem um estudo do FGV que diz que se o Brasil entrar em guerra hoje, a gente tem dois dias de munição para uma guerra. dois dias pra gente discutir

Forças Armadas. Muito se fala de soberania, Forças Armadas norteiam qualquer soberania de qualquer país do ocidente livre. E essa é uma discussão que fica lá à margem. Jorge Serrão, quero saber o que você pensa também em relação às Forças Armadas e essa discussão importante que não entra em pauta no nosso país. >> Pois é, quando eu falo disso o a turma lá fica chateada, os melancias ficam nervosos comigo, né? Tristes,

profundamente consternados. Hoje a pergunta que a sociedade brasileira se faz: Para que servem as forças armadas no Brasil? Elas estão cumprindo o seu papel constitucional como deveriam cumprir. Essa é a primeira pergunta de resposta fácil. Não tão cumprindo. Tá

claro isso aí? E o Lucas tocou num ponto grave, ponto essencial, o custeio excessivamente alto. Você tá gastando mais para pagar salário dessa força armada do que efetivamente para bancar o que essa força faz ou tem de fazer. E é o debate que não acontece, porque Forças Armadas hoje são para quê? É para pintar o meio fio dentro do quartel. Lucas

falou: "Ah, pintar, pintar a rua". Pô, se pintasse o meio fio na rua aí das cidades, seria uma economia. Não, pinta só o meio fio dentro do quartel. E olhe lá, hein? e olhe lá se isso tá sendo feito. Tem a questão previdenciária

militar, que é outro ponto crítico, o déficit estimado aí em torno de 52 bilhões. Não dá para pagar, não tá dando para custear isso. Uma hora essa bomba vai explodir. Explodir no colo de quem, né? E o aquele papel e a pergunta fundamental que é feita. Os militares

servem para quê? pintar meio fio ou prender velhinha, prender inocente no 9 de janeiro. Essa vergonha, essa vergonha do 9 de janeiro, ela representa o maior desgaste imagético das forças armadas no Brasil. Olha, os militares conseguiram passar pelo regime militar. Houve uma transição pro paraa construção de algo que alguém chegou um dia a pensar que fosse uma democracia, mas não é, né? É

isso que a gente tá vendo hoje. Isso aqui não é uma democracia, mas houve ali uma transição. E daquele momento do fim do regime militar ou ainda no regime militar, mas dali em diante foi só um processo calculado de destruição das Forças Armadas, desmonte das Forças Armadas no Brasil. Isso aqui virou uma piada, né? Então esse esse é um ponto que tem que ser discutido desde a era Fernando Henrique Cardoso, que os militares no Brasil sofrem uma decadência implacável, ideológica.

Então, militar tem importância, mas a gente tem que definir qual é o papel que a gente quer pro militar no país. Esse debate simplesmente não acontece. Ou então quando ele acontece, ele acontece dentro do círculo militar. o militar falando para ele mesmo. Então ele diz o que ele quer e continua ali naquele modelito ali, enganação, que não cuida, não cuida do Brasil ter um poder de dissuasão. O Brasil tem poder dissuazão

nenhum para aguentar já a questão de uma guerra. Ainda bem que a gente não tá e não entra em guerra, porque se entrar em guerra, ferrou. E essa proposta aí do Flávio Bolsonaro, muito ousada, aos militares vão ser usados para combater o narcotráfico. O Flávio vai ter que fazer um concurso novo, ou então você vai ter que botar robô nas Forças Armadas, porque os atuais militares que estão aí, se você fizer uma enquete, uma enquete, né, nem uma pesquisa, uma enquete, 90% vão dizer que não querem saber de guerra nenhuma, não. Eles querem continuar sendo funcionários públicos fardados, que é mais tranquilo, é bem melhor, né?

Vai, ah, vai, vamos mandar todo mundo pra fronteira. Que fronteira? O cara quer ficar ali no no gabinete, quer ficar no quartel aqui no grande centro urbano, tranquilo, numa boa. Ah, mas não tem comida no quartel. Não, não tem problema. [limpando a garganta] O

pessoal sai mais cedo, faz expediente até meio-dia, onde já se viu a gente ter quartel fazendo expediente até meio-dia, porque não tem comida. pra tropa. E a gente vive isso, vai, vai, vem e volta isso. Ah, não tem recurso, manda para casa. Aí o pessoal comemora, pô, o salário tá certo lá do fim do mês e você não precisa trabalhar, pô. É um emprego

das vidas, né? Emprego maravilhoso. Então isso tem que ser mudado. Tem que ser mudado porque nas Forças Armadas a gente tem gente preparadíssima, inteligentíssima, gente acima da média do brasileiro. Mas tá ali, tá fazendo o quê? Qual é a

missão para essa galera? Então tem que ter uma discussão séria sobre isso. Infelizmente nossa sucessão presidencial para variar, para manter o vício, não vai promover esse tipo de discussão. Não vai. E o Brasil vai continuar patinando.

Brasil vai continuar um país sem poder de dissuazão nenhum. Não tem. Para de de inventar. E de novo, se tiver uma guerra, a gente não dura aí dois dias. Isso com a generosidade desse estudo da Fundação Getúlio Vargas. Pode ser que

dure bem menos se ocorrer uma guerra de verdade. E guerra contra o narcegócio. Esquece nem pensar que essa turma, o comando melancia não vai querer encarar essa batalha. Não fique frio. [limpando a garganta] >> Boa, Jorge Serrão. E mudando aqui de

assunto, mas ainda no na pauta das eleições, Guilherme, Anne, Jorge Serrão, nós temos Caiado, Flávio Zema, os presidenciáveis já começam a ensaiar possíveis nomes para um eventual governo, sobretudo de ministros. Vamos assistir. >> Eu fui muito criticado por estar falando isso aqui. >> Queria ter, você queria ter aqui uma TV de 29, pesando 70 kg em vez dessa aqui. Problema do Brasil não é falta de protecionismo às empresas, é sim excesso de tarifas e impostos. Inclusive o

Brasil está em quarto lugar entre os países com mais impostos de importação no mundo, ficando atrás das ilhas Caimã, Bermudas e Etiópia. A China, que o pessoal tanto fala que protege a sua indústria nacional aparece só lá pela colocação 80. E é exatamente isso que impede às nossas indústrias de exportarem os seus produtos com preços mais baratos e competitivos. Porque tudo que essa indústria precisa comprar de fora vai pagar muito mais caro. O Brasil no ranking de abertura comercial é proporcionalmente mais fechado do que Cuba. E tem outra curiosidade muito

interessante sobre isso. Você sabe qual a indústria mais sofisticada do Brasil? Parabéns se você pensou, falou indústria aeronáutica. E a grande representação a gente vê na Embraer e hoje consegue bater de frente com as maiores empresas fabricantes de aviões do mundo. E isso só é possível porque a indústria aeronáutica é um dos únicos setores no Brasil que tem isenção de imposto de importação. Agora imagina só se cada

setor da nossa economia tivesse a mesma abertura que o setor que fabrica aviões tem. Jorge Serrão. Então, há uma expectativa ainda nesse mês de agosto de alguns anúncios. Flávio, eh, o próprio Rogério Marinho disse em uma das entrevistas que o Flávio deve anunciar o ministro da economia. >> É ministro ou ministra, é, é o que pode acontecer aí. Mas o que que a gente tem

que definir antes de pensar no nome, no cara que vai fazer o milagre econômico de resolver essa bomba que vai ser deixada pela perda total aqui. A gente tem que definir um projeto de Brasil. Tem que mudar o poder público no Brasil. Eu insisto todo dia nessa tese. O poder público no Brasil é o maior inimigo do povo brasileiro e do Brasil. É o poder

público. Tem que mudar isso aqui de cabo a rabo. Tem que enxugar, reduzir seus gastos, conter desperdícios, redefinir objetivos e metas, radicalmente informatizar, investir em tecnologia. Hoje, hoje a inteligência artificial consegue fazer o atendimento que o ser humano não faz com qualidade. Olha o quanto isso baratearia ou poderia baratear e dar eficiência processual ao atendimento do setor público. Então isso

permitiria reduzir gasto do poder público. Você só vai conseguir reduzir imposto no Brasil, extinguir imposto da isenção fiscal sem problema se você diminuir a gastança. E o que acontece aqui no Brasil? A gente não diminui a gastança, pelo contrário, aumenta a gastança. Então, quando aumenta a gastança, tem que aumentar o imposto, tem que aumentar o juro para continuar rolando também a dívida do Estado, da do poder público brasileiro, da máquina estatal. Então, a gente cria, a gente tá

mergulhado num círculo vicioso que ele vai ter que ser quebrado uma hora antes que quebrem a gente, o povo, as empresas, né, o Brasil. Então esse debate precisa acontecer. Então nós temos que definir e essa campanha presidencial ela deveria servir para isso, mas lamentavelmente não vai servir. A gente tinha que tá discutindo aqui que projeto de Brasil a gente quer, que projeto de nação nós queremos eh o que o Brasil tenha uma escola superior de guerra ou uma escola superior de defesa? São questões bem diferentes. O o

atual regime que é uma escola superior de defesa que tá aí, que ninguém entende para que que serve, né? Que defesa que tem o Brasil? Nenhuma. Então, vejam, tem que discutir a coisa certa. Não estamos discutindo o Brasil que a gente deseja.

Esse é o drama brasileiro. Então, temos que superar isso, né? Vem a eleição, vem, vai passar aí em 60 dias, vai vão voar possibilidade concreta de um segundo turno na eleição presidencial e para vários governos do estado, mas o debate sobre as coisas essenciais a gente não consegue fazer. E o pior, a classe política desqualificada desse país, ela não consegue nos apresentar, apresentar ao povo que vai elegê-la o projeto de nação. Isso é o mais assustador, isso é o mais lamentável, né? E a gente aqui tem o papel de

cobrar, cobrar soluções, discutir soluções. Só que na hora que você chama alguém para discutir soluções, a galera corre do pau. Ninguém aguenta um debate para discutir soluções. Eu quero discutir soluções. Eu atualmente me dedico a isso. Atualmente há bastante

tempo, mas agora na campanha eleitoral. Então, eu não quero conversa com o candidato, eu quero discutir a solução que o candidato traga e não ele. Não quero saber dele, dela, dane-se ele e ela. Quero saber a solução, que que ele tem de proposta. E a proposta tem que ser viável, não é? Proposta boitatá,

conversa para otário, né? É, é o papo que a gente começou falando no programa hoje. Agora a o Amapá agora vai virar a Arábia Saudita, né? É isso que estão prometendo lá em cima pro povo, pro povo da Amapá, né? Então é esse estelionato político é inaceitável. Isso não pode

continuar acontecendo. E o Brasil tem que ser um país que vai ter que investir de verdade em educação, ciência e tecnologia. Aí vem o cascateiro agora dizendo que ele nunca fez isso, mas que ele agora é a prioridade dele é a educação, é a tecnologia. Tá de brincanagem. Boa, Jorge Serrão. Guilherme Oliveira.

Estratégia e em relação ao Flávio semelhante a do pai que a época anunciou alguns ministros. Todo mundo se lembra do Paulo Guedes, que ele apelidou de Posto Ipiranga. O próprio Marcos Pontos, ele anunciou antes. Alguns deles ele até eh reconhece que errou e teve que trocar no meio do caminho. Por exemplo, pasta da educação. Nós tivemos acho que três

ou quatro trocas. Ele não conseguiu embalar um ministro naquela pasta. segurança pública. Era o Sérgio Moro, caiu do governo atirando. Depois as denúncias não foram comprovadas. Tanto é

que a PGR pediu arquivamento de uma possível interferência do governo Bolsonaro na PF. Agora, outras pautas seguiram com as mesmas pessoas do começo ao fim. Citei o Marcos Pontes em ciência e tecnologia, citei, por exemplo, o próprio Paulo Gets, outras também se mantiveram e acaba sendo um aceno pro mercado também, dependendo de quem for o ministro da economia, você ganha pontos ali com a Faria Lima, com o mercado, com o empresariado brasileiro, etc. Dependendo de quem for o ministro da saúde, você ganha pontos com a classe ali médica do país e e tudo mais. Eu acho uma estratégia interessante por parte dos presidenciáveis anteciparem, até porque depois se vencerem aí não tem lá tanta surpresas.

>> Concordo, Lucas. Sabe, você falou do Paulo Guedes, lembrando sempre, né, que esses 4 anos de Bolsonaro nós vivemos uma pandemia, né, algo que atingiu o mundo inteiro e mesmo assim o Brasil conseguiu sair eh economicamente bem dessa situação diante de todas as situações eh e dos impecílios e obstáculos que o mundo inteiro viveu. E aí você citou o Paulo Guedes e a gente sempre cita aqui nessa aba a quase que um top três desses ministros além do Paulo Guedes, a gente tem ali o próprio Tarcío de Freitas, que eh hoje concorre à reeleição de governador do estado de São Paulo. Tivemos também a Teresa Cristina, ministra da agricultura, que obviamente já tinha tido eh um papel político enquanto deputada, mas aí saindo do ministério se tornou senadora. hoje é pelo menos junto ali com o Rogério Marinho, um dos nomes eh cotados para assumir ou pelo menos para disputar a presidência do Senado em 2027. Nomes

importantes. E aí, Ane, eu tava lendo aqui o nosso roteiro, eh, e me deparei com uma indicação, eh, caso o Ronaldo Caiado vença a eleição, para ministro da Fazenda, o Armínio Fraga. Armínio Fraga, para quem não se recorda, foi presidente, além de outras funções, foi presidente do Banco Central ali no segundo mandato do Fernando Henrique Cardoso, 99 até 2000, 31 de dezembro de 2002. Faz muito tempo. Faz muito tempo. Mas o Caiado eh colocou o

nome de Armínio Fraga como futuro ministro da Fazenda, caso assuma a presidência, vença a eleição. E um nome que foi reiterado pelo Gilberto Cassabe, que é candidato a vice na chapa eh do Caiado. Enfim, os nomes vão surgindo. Eu acredito também, Anne, que eh indicar esses nomes já dizer: "Olha, vai, esse vai ser meu ministro da saúde, vai da educação da fazenda". É interessante, exatamente, para também eh notar essa recepção do nome do público e também dos segmentos específicos. Que que você

acha? Você citou aí os top três ministros do Jair Bolsonaro. Na minha opinião, o Paulo Guedes tá aí no top um disparado. Inclusive a estratégia eh não sei exatamente se foi arquitetada ou foi algo mais natural, mas eu imagino que tenha sido penançado. Eh, do Jair Bolsonaro em 2018, nas eleições, foi colocar ali Paulo Guedes como o nome que ia responder a pasta. E ele até dizia

abertamente nas entrevistas, eu não entendo de economia, mas eu tô trazendo quem entende Paulo Guedes entende, ele é o meu posto Ipiranga, a gente confia nele e ele sabe o que ele tá fazendo. E a minha vontade é que Paulo Guedes, ele já salvo engano, já manifestou que não tem interesse em voltar, mas que ele voltasse assumir essa pasta, independentemente de qual candidato, obviamente, de direita, que emplacasse, porque ele é um fenômeno. Inclusive, recentemente eu estive numa palestra dele aqui na FIE é algo que enche a gente de esperança num Brasil que a gente vê que tá fracassando, que tá indo pro ralo, porque é alguém que entende de economia, que entende sobre teto de gasto, sobre a manotação, manutenção do teto de gastos, sobre reforma da previdência, sobre a a independência do Banco Central, o Paulo Guedes, ele atuou em inúmeras frentes em um momento de crise. O Paulo Guedes foi o responsável pelo auxílio emergencial da pandemia, por exemplo, que ajudou tantas famílias. Então, e é na minha opinião, o top um ministro do do Jair Bolsonaro. E se a

gente tivesse oportunidade de trazê-lo de volta, seria certamente brilhante. Quanto aos outros candidatos, né, o Guilherme já falou aqui sobre o Caiado ter anunciado Armínio Fraga, também parece um nome eh razoável, que entende bastante da da economia e nos traz certa segurança. E quanto ao Romeu Zema, esse ainda não antecipou. E eu até especulei ali com as pessoas da equipe do Zema para ver se estavam trabalhando algum nome. Mas o fato é que o Romeu Zema tem vários nomes ao entorno dele que defendem esses princípios defendidos por Paulo Guedes, que são princípios liberais, ou seja, princípios que limitam os gastos públicos, eh prezam por diminuir o tamanho do Estado. O

próprio vídeo que a gente assistiu do Romeu Zema, ele fala ali sobre a quantidade de imposto, sobre a indústria brasileira, sobre quão mais benéfico e mais forte seria a indústria brasileira com menos tributos, inclusive fazendo uma comparação com a China que é tão defendida pelo lado vermelho da da disputa, mostrando ali sobre que não é bem assim, não é essa realidade. A própria indústria, por exemplo, automobilística, que a China tá dominando o mercado mundial e aqui no Brasil mesmo a gente vê crescendo, o no Brasil não é tão desenvolvido. No Brasil o preço do carro é tão caro, porque 40% de um valor de um veículo é para o governo contra 7% nos Estados Unidos. Então, essa pauta econômica, eu confesso que em relação ao Romeu Zema, eu tenho tranquilidade porque são os princípios que sempre nortearam o Partido Novo. essa pauta de fato liberal, salvo engano, em 2018, eu não tenho tanta certeza, depois eu até vou confirmar eh a minha memória agora dizendo, o João Amoedo, que era quem representava o Partido Novo, que eu tenho bastante críticas e divergências, mas era quem estava à frente do partido aquele momento, ele selecionou e anunciou Gustavo Franco como o possível ministro da economia, que também é um nome brilhante, também alguém que é gênio em economia, que foi um dos responsáveis pelo plano real ali junto com FHC pra gente restabelecer a moeda brasileira.

Então, é um nome que, de novo, não tenho nenhuma informação quanto a possibilidade dele vir como ministro da economia para o Romeu Zema, mas se viesse certamente seria muito bem representado. Mas claro, o meu top um obviamente seria Paulo Guedes, mas eu não sei se a gente vai ainda viver nesse Brasil com Paulo Guedes, ministro da economia, mas seria brilhante. Bem dias. Convidando vocês sempre a deixarem o like, comentarem e compartilharem o nosso café, Claro, assinarem a Gazeta do Povo. Muito importante valorizar o jornalismo independente da Gazeta. R$ 1 por mês nos

primeiros três meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. É a última chamada, meus amigos. Ministro Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, defendeu a urna eletrônica e alertou sobre o uso da inteligência artificial em evento com embaixadores, matéria que está também eh no nosso site da Gazeta do Povo e a gente sempre fala que nossa redação trabalha em 24 horas, sempre alimentando o nosso site. Vale a pena conferir as reportagens por lá também. eh um assunto que não é apenas delicado no contexto do YouTube, mas em todos os sentidos, especialmente eh no ambiente que nós estamos vivendo de campanha eleitoral. Mas temos que trazer

aqui, obviamente, eh, o assunto, já que o ministro Cio Nunes se reuniu para falar sobre as urnas eletrônicas e também sobre o uso de inteligência artificial. Me parece, né, Ane, que especialmente sobre eh a questão da IA, que a gente já vem alertado já há algum tempo, eh porque é uma mistura, nós temos a questão das redes sociais, essa tal eh modernização que querem fazer por meio dessa regulamentação. Ah, vamos vamos eh tratar as redes sociais dessa forma, não mais daquela forma. Eh, a questão eh da da inteligência artificial entra de alguma forma nesse debate também que por vezes, e eu digo enquanto apresentador aqui na Gazeta, trato alguns assuntos relacionados à redes sociais, como o que o governo quer fazer, como censura, mas eles tentam eh colocar num embrulho eh de democracia, a inteligência artificial, que poucos sabem ainda como funciona, ou até até onde vai. Eh, de repente virou um assunto proibido também e uma preocupação dos tribunais superiores aqui no no Brasil, a questão do do Tribunal Superior Eleitoral, especialmente de como será usado nas eleições. E me parece, Nane, que diante

de todas as dúvidas que se tem, de todas as ideias que o Congresso tem de legislar em relação à inteligência artificial, o que a gente espera eh para essa eleição é que da mesma forma que agirem para um lado, possam agir para o outro. Diante de todas as dúvidas que se tem em relação ao tema da inteligência artificial, o que se espera é pelo menos justiça nesse sentido também. da forma que usarem para um lado, se usem para o outro e que essa régua possa ser medida ou possa ser essa medida ser usada por essa régua da mesma maneira, porque senão aí de fato nós não teremos uma eleição justa, que é o que a gente espera, né? >> Eh, Guilherme, essa questão é bem complicada, né? a gente até viu essa ação mais radical de Flávio Bolsonaro e eu imagino que tudo foi pensado, que tenha sido uma estratégia, eh, não entendi exatamente o objetivo final, mas às vezes é para dar uma intensificada na narrativa, para aproximar ele com o discurso do pai, mas essa estratégia do Flávio Bolsonaro ter se reunido também com embaixadores num evento com embaixadores e ter questionado as urnas que agora caiu ali para Cásio Nunes.

falar sobre isso. E aí o que a gente viu ontem foi Cio Nunes defendendo as urnas, falando sobre a segurança, que é um modelo eh seguro, tecnológico e e que a gente tem que confiar. E aí o o fato é que o Flávio Bolsonaro decidiu no momento de pré-campanha falar sobre junt crítico. E assim, de novo, na minha opinião, é tudo extremamente pensado, porque ele sabe a responsabilidade que ele carrega nas costas, ele sabe que ele é alvo de tudo e quanto, de ação judicial, que querem derrubar, que querem tirar a candidatura dele. Então, não acho que foi algo impensado. Acho

que foi algo conversado ali com os advogados antes de fazer, mas ele faz algo parecido com o que o pai dele fez. O pai dele também numa reunião com embaixadores, questionou as urnas eletrônicas e trouxe ali, apontou para embaixadores alguns pontos que poderiam ser frágeis em relação a essa tecnologia. E e a isso nas vésperas de uma campanha tão importante, né? Então, eh, agora esse assunto retoma, principalmente por conta da ação do Flávio e essa postura do Cáo Nunes, muito similar a de outros ministros. Eu lembro aqui de Carmin Lúcia, por exemplo, tendo discursos extremamente parecidos para falar que urna eletrônica é algo que não se questiona, que a gente não pode criticar, não pode falar, não pode levantar dúvida e tem que simplesmente confiar. Eu confesso que

isso é a parte que mais me incomoda. Eu acho que sim, é um modelo tecnológico seguro e que pode sim ser benéfico pra nossa democracia. Mas o fato de um cidadão ou de um de alguém que ocupa algum espaço político, né, que é alguém que em tese tem mais interesses eh em relação à credibilidade da urna eletrônica do que um cidadão comum questionar se é algo que leva à inelegibilidade é algo que me incomoda bastante. E aí, só para finalizar, eh, recentemente eu estive aqui no programa Última Análise aqui na Gazeta do Povo e a gente retomou um vídeo do Elon Musk, que assim, podem criticar o que quiser o Elon Musk, podem falar o que quiser, a Janja, né, que adora falar do Elon Musk, mas é, eu acho, eu não, não é nem que eu acho, ele é o nome que mais entende de tecnologia do mundo. Ele simplesmente tá dominando ali todos os os satélites. Tem mais

satélites do que países, tem uma tecnologia comparável à NASA, enfim, é um fenômeno. Vocês viram recentemente virou trilionário, o primeiro trilionário da história da humanidade por conta de toda tecnologia que ele estudou, investiu e trabalha, seja Tesla, Starlink, eh o o próprio ex, ele entende do mercado. E a gente aqui na última análise resgatou um vídeo dele para comentar sobre em que ele fala que ele não confia na urna eletrônica, que ele acha que é uma tecnologia que pode ser facilmente hackeada e violada. Obviamente ele não fala aqui sobre a urna eletrônica brasileira, mas ele só levanta esse ponto. E aí eh, eu estou falando de novo, quem disse não fui eu, foi um Musk. E aí eu fico pensando se

uma pessoa que é o mais entendido de tecnologia da história da humanidade fala que pode haver problemas de segurança, todos nós brasileiros temos que só ficar quietos e entender que não não se questiona, que é um assunto que que não se enquestiona e não pode nem comentar. Então, eh, enfim, uma um assunto que volta a ferver no momento crucial dessas eleições por uma decisão de Flávio Bolsonaro, que eu entendo ter sido uma estratégia, não entendi exatamente o fim e o motivo, mas a gente vai acompanhar aí nos próximos passos. Assuntos polêmicos aí, meu amigo Lucas Saba tem um projeto de lei que trata da inteligência artificial, que é criar um marco legal para exatamente separar por riscos essa questão dos vídeos feitos por IA, mas eh de fato é um assunto que ainda tá que tá no início da gente poder entender como é que funciona as evoluções, a tecnologia. São tantas coisas que a gente tem que colocar na ponta do lápis ali para de fato analisar a inteligência artificial. Me parece que o Congresso não é, por mais que tenha democraticamente seja escolhido para isso, não, não é apenas não não são apenas os parlamentares os únicos responsáveis por fazer essa análise e dizer até onde esse risco deve ser de fato levado em relação aos vídeos. Mas em relação às eleições seja

feita de forma justa, imparcial a avaliação de vídeos tanto de um lado quanto do outro, né, sábado. >> Pois é, Gu, eu tava eh olhando o manual do Tribunal Superior Eleitoral sobre o uso da IA nessas eleições, que acho que são ali majoritária, a primeira que nós temos o peso da IA. E sinceramente já tem um monte de candidato fazendo tudo errado ali, o que não pode. Você teria que ter o CNPJ da campanha, você teria que ter escrito claramente propaganda eleitoral e os dados daquela campanha. Você não pode usar IA. É o que diz a

normativa do TSE. para criar nada. Você pode usar a prédição. Exemplo, o candidato A não pode colocar o Bolsonaro do lado dele, na Avenida Paulista, criar um cenário, entende? Ou seja, aquela foto, ela nunca existiu. Naquele lugar

nunca existiu. Você pode usar a IA para edição. Agora criar algo que nunca existiu, colocar ali a imagem do Lula, a imagem do Bolsonaro, isso não pode ser feito. Tá claro lá na normativa. E, meu amigo, o que tem de candidato usando depois isso vai dar um problema. Vai ter

um monte de campanha impugnada e pode ter certeza que a maioria vai ser tudo da direita. Pode ter certeza, porque aqui a caneta só funciona para um lado. Então é aquilo, os próprios candidatos tão e as campanhas tão tentando aprender porque é a primeira vez. E o TSE vai pode ter certeza, pode me cobrar depois das eleições, a partir do dia 5 de outubro, vai passar o facão nisso aí. Pessoal não tem usado selo. Esse

material foi feito e via inteligência artificial. tem que usar, não é só em vídeo, em foto, em arte também tem que usar. Muita gente não tá usando isso para não falar das questões da das urnas, né, que agora o pessoal vai gritar, vai falar isso, aquilo. Eu já falei, é uma pauta na morta. Não adianta querer falar de segurança de urna eletrônica a 30 dias de uma eleição.

Esquece, já falei e vou dar a letra. Quer discutir voto impresso? quer discutir segurança de urna. É ano ímpar que não tem eleição no Brasil. 2027, o ano que vem não tem eleição nenhuma. Aí

você tira as paixões políticas e discute esse assunto há 30, 40 dias do pleito, esquece. É isso aí que tá e não tem jeito. Jorge Serrão, quero saber que que você pensa do papel da IA nessa eleição, a primeira majoritária com a IA e também a questão da urna. Vamos lá. Dois pontos muito sérios.

Primeiro, a IA, por essa normativa aí que o TSE baixou, não vai poder ser usada ou quem usar vai sofrer punição. Pode ter a sua candidatura impugnada, pagar multa, é um risco danado. Pelo que tá ali, a IA não vai poder ser usada. Mas ela vai ser usada. Já tem aí o Tribunal Eleitoral já identificou até até ontem 16 perfis avatares falsos que estão promovendo aí ataques.

[risadas] E aí, como é que fica? Como é que vai resolver isso? Não vai resolver. Isso vai ser um rolo. Então, o que vão fazer é o que o Lucas disse: "A caneta vai pesar, vai passar o cerol à caneta".

Mas em quem? Majoritariamente nos adversários inimigos do sistema. É esse esse que vai ser o jogo. Então isso aí tá muito previsível. Então a gente deveria ter uma norma que garantisse liberdade na eleição. E a gente vai para

mais uma eleição sem liberdade de expressão. Não temos sequer um código eleitoral aprovado. A classe política foi tão incompetente que não aprovou o código eleitoral. E o código eleitoral que estava lá no Congresso para ser aprovado, a gente tem que dar graças a Deus. É, tem que agradecer a Nossa Senhora da Internet que aquela porcaria não foi aprovada, porque se aprovasse aquilo a gente ia ter uma ditadura, uma eleição padrão Cuba, né, com a regulamentação que tava ali pensada. Uma coisa

horrorosa, de novo, temas que não são devidamente debatidos, como essa questão do voto eletrônico no Brasil. O sistema, o Tribunal Superior Eleitoral não aceita o debate. Tanto que chega agora a época da eleição, o presidente do Tribunal Eleitoral é obrigado a sair em cena defendendo. Não, isso aqui é a oitava maravilha do mundo. Não tem conversa, não pode questionar. E vamos em frente.

É o melhor, é o mais moderno, é sensacional e acabou. E quem falar o contrário, pau. É isso. Não, não pode ser assim. Agora, Lucas tem toda a razão. Querer discutir agora a mudança

no modelo nesse momento não dá. O jogo já tá em andamento. Você não pode mudar a regra do jogo agora em andamento. Mas discutir, o sistema tem que discutir, tinha que ter discutido. E a gente aqui de novo volta aquele problema essencial que eu chamo atenção para ele todo dia.

No Brasil a gente não discute as coisas corretas na hora certa. Brasil tinha que estar debatendo para implantar a contagem pública do voto. O problema não é a urna eletrônica, o problema é como o voto é processado longe do olhar do eleitor. É uma é uma espécie de eleição indireta, porque o voto é processado dentro do sistema fechado de informática. Isso fere o princípio do sufrágio universal. Ah, mas

isso é é um atraso. Não, não é o atraso. O eleitor tem o direito de ver ali, ó, a contagem do voto, se tá sendo feito certa ou errada. Você pode até ter dois sistemas, um que conte eletronicamente, mas você tinha que ter a o voto impresso paraa contagem pública. E aí, se a contagem eletrônica for igual à contagem pública, lindo, lindo, lindo. Ele

limpíssima. Mas e se não for? Hã, é, esse é o ponto. Então, a gente precisa discutir a coisa com seriedade. Essa discussão no Brasil, lamentavelmente, não acontece. E você já sabe, se fizer o

corte desse vídeo que estamos falando agora, ele vai ter já o seu tom de censurinha. Ele vai aparecer na hora que você abrir o vídeo aquele aviso da justiça eleitoral, o volto eletrônico, uma conquista do Brasil, não pode ser questionado. É isso. Isso é uma violência, né? E a gente é submetido a essa violência. E o pior é que a gente,

a maioria aceita essa violência. Eu não aceito. Acho isso um absurdo. Acho que a gente tinha que tomar vergonha na cara e mudar isso aqui. Agora você não consegue ter condição de mudar nem no voto.

Imagina se vai mudar de outra maneira, né? É insano, mas a gente tem que tentar, tem que lutar pela mudança do poder público no Brasil. O poder público hoje sequestra a sociedade brasileira, rouba, faz o que ele quer e você, nós, o povo, que se dane. Boa, Jorge Serrão, meu amigo. 8:30, já quero me despedir de você, Jorge Serrão. Agora, amanhã você está no

carinho da nossa audiência e quinta-feira tá de volta aqui no café, não é isso? Se Deus quiser, se Deus quiser, mandando bala. Sexta-feira estarei aí presencial no estúdio e segunda-feira já vou até, já preparei até o meu sobretudo famoso, estarei aí em Curitiba com ele aguentando 5º de temperatura na segunda-feira nos estúdios da Gazeta do Povo, mas prometo trazer calor humano para Guilherme Oliveira e paraa minha querida Anne Dias e para toda a nossa maravilhosa equipe técnica. Então se preparem que eu tô chegando. Isaías de Jesus, prepara o meu crachá.

Boa, Jorge Serrão. Se tiremos sua falta na capital paulista, mas é um reforço de peso lá em Curitiba a partir de segunda-feira, dois dias de Jorge Serrão, na capital paranaense. Aliás, antes de passar pro Guilherme, quero pedir para você deixar o seu like. Vai lembrar, nosso programa é transmitido de maneira simultânea, sempre em dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Tempo de eleição, gente, é bom se inscrever nos dois canais, ativar o sininho, porque vai que de amanhã, de um outro dia aí, de hoje para amanhã, tiram o canal do ar. Então, fiquem

ligadinho nos dois. E última chamada, R$ 1 por mês nos primeiros 3 meses. Vocês muito bem informados em eleições aqui no Brasil, dois senadores, deputado estadual federal, é governador e presidente da República, seis cargos e eleições americanas de meio de mandato também. É, vão ser trocados os deputados, senadores e alguns governadores. Apenas R$ 1. Então acesse,

não fique de fora de nada desse conteúdo. Gazetadopovo.com.br/ br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui no canto inferior da sua tela. Vale destacar a que não tem R$ 1 de Pix do governo federal e nem lei ranê, portanto, dependemos 100% de vocês para continuarmos o nosso trabalho, tá legal?

Guilherme Oliveira, temos Dança das Cadeiras por aí também. >> Muito bem, é isso aí, meu amigo Lucas Saba Anne Dias, muito obrigado por hoje. Amanhã você volta às 7 horas. com o chaveiro pra galera, né? Comprou um chaveiro, viu? Sábado, comprou um

chaveiro lá no Nepal, um para cada um. Fui ao Nepal e lembrei de você, é o que tá escrito lá em português. E ninguém nunca viu esse chaveiro. Ela chegou domingo, mas disse que não desfez a mala ainda. A gente continua acreditando.

Talvez o chaveiro seja de A também. Obrigado, viu, An? Amanhã você volta, né? >> Volto com o chaveiro, prometo. >> Quero ver. Pessoal, vamos lá com

Alexandre Garcia. Já já a gente volta. Bom dia. Se a gente olhar a pesquisa que saiu ontem da Nee Nexus, que foi paga pelo BTG banco, né, BTG Pactual, eh, a gente vai perceber que ainda tem muito eleitor a ser conquistado. Fiz as contas aqui.

Segundo a pesquisa, tem 5% de brancos e nulos, 2% de indecisos, tem 23% que não tem interesse, né? Tem 5% que não vão votar. Gente, são milhões, 40 milhões, 50 milhões, 55 milhões de eleitores, em 159 milhões de eleitores a serem conquistados. Até nisso é um potencial, né? O Brasil é um país que tem um tremendo potencial de riqueza, mas não se torna potência porque não sabe usar o seu potencial.

Será que os candidatos, os partidos, os próprios eleitores interessados em defender eh os seus candidatos a deputados, senadores, governador, presidente, eh sabem como conquistar mais votos por seus preferidos? Só para lembrar, não se conquista voto brigando, né? [limpando a garganta] conquista-se votos argumentando, convencendo, né? E para isso tem que ter informação e conhecimento, né? Só para lembrar que a gente se valoriza, ganha poder com conhecimento.

Por isso que muitos políticos não fazem questão de investir no ensino, né? Porque fica mais fácil de dominar. Bom, eu queria mostrar, vejam só, o nível do serviço público no Brasil, desculpem, mas serviço público e políticos. O ministro Flávio Dino, que é maranhense, já foi representante do Maranhão no Senado, abriu mão disso, né? Deu as costas pro seu eleitorado para ser ministro do Supremo. Acho tão estranho

isso, né? Eh, é um desprezo ao eleitor, né? Mas já foi governador, né? E ele agora determinou como juiz do Supremo o afastamento do presidente do Tribunal de Contas Estadual do Maranhão. Esses tribunais de Contas eh tem tem muita coisa a ser examinada, né?

Porque dá um lugar a protegidos. por exemplo, esse presidente do Tribunal de Contas é sobrinho do atual governador. Nome dele é Daniel Brandão. E sabe por quê? Envolvimento num assassinato eh que foi foi causado por uma discussão sobre distribuição de propina com verbas públicas federais, né? Por causa disso, o processo até veio

pro Tribunal Superior de Justiça, onde o senador Everton teria atuado para resolver as coisas, né? Foi afastado por 180 dias. Eh, e mais, né? Em 2024 havia sido condenado o assassinato foi em 2022 condenado Gilbson [limpando a garganta] Cutrim Soares Júnior Cutrim. Lembram de alguma coisa? Raimundo Cutrim teve busca e

apreensão, ex-secretário de segurança. Seria a fonte daquele jornalista eh Pablo Luiz Pablo, que mostrou Dino usando um carro eh oficial. oficial significa de governo, né? Eh, na praia, né? Parece que é isso. Então, tá,

eu acho estranho esses nomes, né? Gilbson significa que o pai dele se chama Gilb, mas não é o caso porque eh dizem que o Raimundo Cutrm, então secretário de segurança, eh pediu pro pai do condenado, eh, que o condenado tirasse declarações para não envolver o [limpando a garganta] presidente do Tribunal de Contas, que é o sobrinho do governador. Tá difícil de entender, né? Mas é uma trama. É uma trama imensa. E a gente

fica pensando, tudo isso é feito em nome do povo, porque todo poder emana do povo e com o dinheiro do povo, que é um paga [roncando] imposto. Mesmo que não queira, vai pagar. sempre que comprar alguma coisa vai pagar imposto. Então é essa a questão. E a outra questão, eu eu vou ser um chato, mas vou repetir aqui. Vocês viram que acontecer com esse

ônibus que tava levando levando gente, parece que é fim de semana em Copacabana, saindo de Belo Horizonte. Tinha 56 pessoas nos ônibus, inclusive a tripulação. Eh, era um ônibus fretado. E lá na Serra de Petrópolis ele rolou para fora da estrada. Eu vi as fotos. O ônibus tá

tá inteiro. Quem tivesse amarrado no cinto estaria preservado lá dentro. A menos que alguém desamarrado tivesse jogando para lá e batesse com a cabeça na cara de alguém que tava amarrado. Eu vivo [limpando a garganta] falando nisso. Tem que usar cinto de segurança nos ônibus. Teve 10 mortos e parece que

uns de 15 a 20 feridos ou mais do que isso, né? Provavelmente quem saiu ilés é porque tava com cinto e teve a sorte de nenhum nenhuma cabeçada ter ter tê-lo agredido lá dentro enquanto ônibus rolou não rolou deu umas duas voltas pelo que eu vejo pela foto. Faça a diferença entre a vida e a morte o cinto de segurança, né? De Brasília, Alexandre Garcia. Muito bem, Alexandre Garcia de Brasília, nosso comentarista e colunista conosco no Café com a Gazeta do Povo. Tivemos aí

a dança dos comentaristas e vamos receber ela, minha querida Fabiana Barroso. Bom dia, Fabi. Seja bem-vinda ao café. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia o pessoal também de São Paulo. Bom dia a todos

aqui da nossa audiência. Isso >> aí, Fabiana Barroso conosco aqui. Meu amigo Lucas Sava. Temos mudança aí já.

Nosso novo comentarista Flávio Morgenste aqui nos nossos estúdios na capital paulista. Mas seguimos com uma pauta quente por aqui. Guilherme Oliveira tava, olha, tem uma pauta aqui que dá até um desespero da da gente chamar, mas como a Fabi é a mulher dos assuntos difíceis, dá uma olhada nessa. Alexandre de Moraes assume comando do STF em 2027, cercado por polêmicas. Eu vou fazer o seguinte, eu vou plantar essa bomba e jogar aí para você, Guilherme.

>> Muito bem, meu amigo Lucas. Sa que bomba, viu? Olha, Fabi, a gente já imagina tantos cenários tristes. Na verdade, a gente vive esses cenários tristes no Brasil. Agora, Alexandre de Moraes, presidente do Est oficialmente, né? Porque no final das contas, né,

Fabi, eu acredito, não sei se você tem outro nome, mas além do Morais, talvez o Gilmar Mendes mande tanto quanto ele. Não sei como é que tá esse ranking aí. Se bem que o Flávio Dino anda muito saidinho também, né? Vamos deixar claro também que tá bem saidinho o Flávio Diano, mas o Morais faz reunião secreta com o presidente do Congresso, presidente da República. Eu acredito que ele mande bastante. Oficialmente ele

deve presidir inclusive o país, mas enquanto presidente do STF já é assustador mesmo imaginar, né, Fabi? >> Você me perguntou de outros ministros, eu considero realmente que o Gilmar Mendes mande muito, né? A impressão, só a impressão, viu, gente? eh, que que o Gilmar Mendes inclusive manda nos bastidores ali do Supremo Tribunal Federal. Eh, o ministro Alexandre de Morais, Flávio Dino também está mandando, mas Flávio Dino está muito preocupado com o curral eleitoral dele lá do Maranhão, né? Tá assim, tudo ele

está fazendo para que eh o Maranhão fique politicamente debaixo dos braços dele, embora formalmente ele não seja político, né? Ele seja hoje um juiz do Supremo Tribunal Federal. Mas assim, acho que a prática tá dizendo outra coisa. Agora, em relação ao ministro Alexandre Moraes, bom, eh, é vergonhoso para todos os brasileiros termos, eh, o presidente do Supremo Tribunal Federal, né, a pessoa do ministro Alexandre Moraes já no ano que vem. Eh, todo mundo sabe que o ministro tem sido um grande violador de direitos fundamentais. E

aqui eu aponto direitos de todos os o os réus do 8 de janeiro. ponto também eh as violações constantes, por exemplo, também eu sei que tá vinculado a 8 de janeiro, mas do do Felipe Martins, do presidente Bolsonaro e mais recentemente, inclusive, né, para ajudar o amiguinho Aedino, ele também violou direitos fundamentais, direitos eh que são ali consagrados em cláusula pétria da nossa Constituição Federal, que é o sigilo de fonte, a liberdade de imprensa. Ou seja, pro ministro Alexandre Moraes, tudo isso importa, mas, né, tem sempre o más, mas se não for amigo dele, ele não tem problema nenhum de revogar, nem temporariamente, revogar formalmente, né, esses direitos que estão lá no artigo 5º da Constituição Federal. Isso é um grande problema, é um grandissíssimo problema. Inclusive, eu até também fico na torcida que vem alguma coisa dos Estados Unidos, mas no entanto essa essa não é a solução. A solução precisa ser interna.

A solução do Brasil para esse problema tem que ser impeachman. tem que ser impeachment para primeiro sanar, né, esse problema que nós estamos todos os dias, porque o ministro Alexandre Moraes continua com poder do token e pelo token ele pode assinar todas as sandíicas que ele vem fazendo eh dentro do Supremo Tribunal Federal. Mas o pior de tudo, né, eh, ele também continua como juiz e ele também tem feito essas articulações políticas de bastidor. Algumas nem tanto bastidor, mais, né, ele já não tem problema nenhum de receber ao Columbre, chama o Zanin como fiador, coloca o Lula ali e fala: "Olha, vocês vão se acertar ou vocês vão se acertar e ninguém sabe o que ele ameaçou ali, né? Não creio em nada de boa vontade, mas deu efeitos. Tá

lá o al Columbre jurando jurando amor ao Lula e o Lula jurando amor ao Columbre. Olha só, tá certo que tem uma conveniência eleitoral total, né? Porque o Alcol Columbi lá do Amapá, ele entende na cabeça dele eh que o Lula tem mais tração, né, no Amapá. Então ele tá lá, né, já eh ontem mesmo o Lula disse que liberou para para o a Columbou para a comissão a pauta lá do da 6 por1. liberou também a PEC da segurança, que vai dar o Lula o poder de criar mais um ministério, como se isso fizesse sentido algum, né, para combater o crime organizado, né? Eles acham que sim, mas

eu acho que qualquer brasileiro em san consciência sabe que não, que o crime se combate com polícia, né, e não instrumentalizando ainda mais a polícia, deixando totalmente no comando do governo federal, que foi uma catástrofe nesse quesito, em tantos outros. Mas voltando aqui pro Supremo, é que a gente fala do Supremo, a gente é obrigado a falar de política, as coisas não são mais separadas. Então o ministro Alexandre Morais, ele tem sido um grande problema, não é para aqueles ah, defensores da democrcia, não. Quando você destrói a advocacia, como o ministro fez, que ele, né, ah, os autos da ação sempre foram abertos, não tivemos nessa semana ontem, né, mais conhecido como ontem, segunda-feira, tivemos aí os advogados desse caso do Flávio Dino reclamando que não tem acesso aos autos, ó, não sabem que o cliente tá sendo acusado. Veja só, né?

Porque está lá no inquérito 4781. Então nós temos a continuação de desses absurdos, né? Então, é de política que a gente fala e é uma vergonha a gente não ter um e gente qualificada no Congresso Nacional que queira fazer esse tipo de demanda, que é promover o impeachment, ficar ali, né, tentando mudar o regimento interno para que saia das mãos do presidente eh do Congresso Nacional a decisão de pautar ou não impachment. Isso é primordial, né? Isso é precisa acontecer. Mas a gente já entendeu que

olha, quando eles eles se elegem o ano de eleição, aquele ano não vale, tem que esperar o próximo. Aí quando vem o próximo, ah, a gente precisa organizar aqui a casa. No outro ano já é eleição eh de município. Ah, não, a gente tem eleição. Aí no outro ano sempre tem alguma outra coisa e aí já vem o ano da eleição de novo que a gente precisa viajar para ganhar a eleição. Ou seja,

todas essas questões muito importantes do Brasil nunca são colocadas na pauta, né? o que é colocado na pauta, pera aí, a gente precisa manter a emenda, a gente não pode discutir fundo fundo eleitoral, né? Então a gente vê, na verdade, os políticos, né, por ineficiência, e aqui eu não sei se culposa ou dolosa, eles acabam deixando pessoas que estão completamente afastadas da coerência institucional e da coerência constitucional, decidindo o que é primordial no Brasil. Então, realmente é de chocar que o ministro Alexandre Moraes seja presidente da Suprema Corte no ano que vem num ambiente completamente hostil. Ele que tem inimigos declarados, inimigos políticos que ele mesmo nomeou, né? E entre eles

grande parte da direita brasileira. Muito bem, Fabiana Barroso. E para quem não se lembra, até porque a gente foca muito às vezes no nome do presidente do STF, o Alexandre Moraes, o atual vice-presidente do STF. E como disse a Fabi, é assustador a gente imaginar um 2027 que pode ser eh, por exemplo, eh, o primeiro ano da reeleição do atual presidente da República, eh, com o comando no STF de alguém que, eh, idealiza reuniões entre presidente da República e presidente do Congresso, eh, as escondidas na residência, na própria residência. É assustador. Antes da gente

levar lá pro Lucas Saba, vamos trazer um mechã rapidinho. A gente bom. A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos [música] pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade.

Hoje com mais de 17.000 associados [música] e mais de 27.000 1 funcionários com carteira assinada é a cooperativa singular que [música] mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, Alar mantém sua essência cooperativista, [música] educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar também se destaca [música] como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa [música] que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. recado dado. Meu amigo Lucas Saba tem

essa tradição toda no STF, né, de eleição ali para presidente vice. A tendência é que o vice depois assuma essa presidência. Mas nós estamos, obviamente, falando do Brasil, eh, de um momento que já vem de longa data, né, de muitos conflitos, muitas polêmicas. E aí em setembro do ano que vem assumindo a presidência da Suprema Corte alguém que tem articulado, acho que não tem outra palavra, né? Saba, se você lembrar de outra, por favor, pode acrescentar aí.

Tem articulado o futuro do Brasil com os políticos que aí estão, né? né? >> Pois é, Guilherme. E essa questão do rodízio de presidentes no STF nem me preocupa tanto, porque ele vai ficar à frente da Suprema Corte por 2 anos, algo semelhante do que foi no TSE. A questão é saber que ele tem mais 30 no STF. Esse

que é o problema. Se fosse dois aninhos na presidência, acabou tchau e bênção, era tranquilo. Agora 30 de STF, aí realmente é muita coisa. Mas e aquilo que a gente falou? O país precisa de uma reforma do poder judiciário e dentro dessa reforma há uma necessidade clara de um mandato de 8, 10 ou 12 anos. Agora

35 no STF. É o caso, por exemplo, do Jorge Messias. Se fosse aprovado, é uma eternidade. Então, realmente isso precisa ser revisto para ontem. Bom, cumprindo a legislação eleitoral, nós já mostramos aqui é vídeo do Zema, do Lula e agora temos do Renan falando se ele pretende realizar uma buquelização aqui no Brasil. Claro, fazendo uma referência

óbvia a é o Salvador, ao chefe de estado de lá. Vamos ver. >> Hoje no Brasil a gente viu prendeu soltou. O bandido vai preso, fica um pouquinho na cadeia e termina solto. >> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram entando: Prendeu ou matou?

>> Prendeu, matou. Prendeu matou. Prendeu matou. >> Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor disse que não é bem assim. >> A ideia do prendeu matô surgiu quando um rapaz, acho que foi um empresário, tava no Parque do Povo, que é um parque que tem aqui em São Paulo, e ele foi assaltado, tomar o celular dele e no exato momento que ele entrega o celular pro bandido, o bandido dá um tiro nele e mata. Ou seja, eu fiquei com muita

raiva. Eu falei: "Que que eu faço com um sujeito desses? Eu vou recuperar um bandido desse?" Não. O destino dele é prender ou matar. Porque é verdade,

diante de um assalto armado, o que que você pode fazer? A única coisa justa, séria a se fazer com um cara desses é ou levar ele preso para ficar muito tempo na cadeia ou ele morrer. Aí uma pessoa falar: "Ah, não, Renan, mas ele pode tomar um tiro da polícia apenas se machucar. Tudo bem, ele vai se machucar e depois ele vai ser levado pra prisão." Agora, não pode terceira opção. Hoje no

Brasil a gente viu prendeu o soltou. O bandido vai preso, fica um pouquinho na cadeia e termina solto. Um cara que agride a esposa, a namorada, acaba detido, volta solto. Uma pessoa que pratica crimes sexuais com uma criança, pega uma pena pequena e volta solto. A pessoa se ficou presa cometendo esses crimes que são atrocidades, elas precisam ficar presas de verdade. E

quando resolverem enfrentar a polícia, usar arma contra a polícia ou contra qualquer cidadão, a polícia ter o direito sagrado de apontar arma para aquele vagabundo e fazer ele se tornar uma massa de carbono desforme. E temos também um vídeo do candidato Ronaldo Caiado à presidência pelo PSD. Ele que esteve durante a sua campanha numa empresa da iniciativa privada, falando ali com os funcionários, tudo, e acabou optando por trocar seu marqueteiro de campanha com apenas dois dias de campanha. Vamos ouvi-lo. >> O que a gente precisa neste momento é de algo que o empresário possa medir. Ele

pode medir aquilo que eu estou dizendo. Ou seja, olha, me deu o primeiro ano para eu conter gasto. A partir daí eu garanto vocês que no final, em 2030, eu estarei com menos 1,5 a 2% da dívida PIB. Isso é mensurável. Isso não precisa de estudar o acabo fiscal para saber quanto o governo tá desviando o acaboço fiscal e tá fazendo um bypasse no acaboço fiscal para gastar na paralela.

Só agora fora do orçamento desses 6 meses, ele lançou aqui 180 bilhões de reais em crédito extraordinário. Você só pode lançar isso em caso de guerra e de pandemia e de problemas eh de graves de saúde. >> Bom, tá aí. Daqui a pouco temos também uma fala de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo Partido Liberal. Flávio Morganstein já está aqui conosco.

Tudo bem, Flávio? Bom dia, bem-vindo. >> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia para toda a nossa querida audiência, para todo o nosso time aqui do Café com a Gazeta.

Bom, Flávio, temos então Caiado, Zema, eh o temos o Renan também falando, há uma possibilidade grande deles anunciarem parte de seus ministros de um eventual governo antes do primeiro turno, mas eh ainda o início de campanha tímida, concorda? Não, não, não é só tímida, é aquela coisa vergonhosa. Tímida seria alguma, sei lá, uma vergonhinha lá que você tem, mas que tem um charme. Isso aí não tem nada de charmoso. Esta campanha dos três aí é uma vergonha pro Brasil como um todo. É

algo para nunca nos esquecermos, porque eles estão apostando em um cavalo manco que não vai ganhar nada às custas do Brasil, as custas de deixar o Lula ganhar mais uma vez o candidato do sistema, porque como eu sempre digo, o Lula não manda absolutamente nada. Para quem ainda acha que exista poder no poder executivo federal, só teve poder no Temer nas últimos nos últimos 15 anos em mais lugar nenhum, tá? Não, não existe mais isso. Então, o Lula é só o candidato do sistema. um sistema, uma máquina eh de moer que tá destruindo tudo. E esses candidatos, eles estão

fazendo o possível para serem candidatos do sistema. Caiado. Nossa, eu tive a honra, o privilégio de perguntar para ele aqui no Café com a Gazeta por que ele foi na festa da esposa do Gilmar Mentes, festa de aniversário. Ele gastou 8 minutos reclamando da minha pergunta, mas não respondeu. Não respondeu absolutamente nada. Renan Santos nem se

fala. Renan Santos, ele, bom, MBL. largou aquela marcha paraa Brasília ridícula que eu tinha falado para eles não fazerem de jeito nenhum. Depois foram lá serem alunos do IDP do Gilmar Mendes, de novo Gilmar Mendes, ou seja, Gilmar Mendes que nunca se gostou muito de ser um cara de esquerda, gosta um cara meio centrista ali, até gosta do termo direita, tá sempre com pencada da canoa. Jmar Mendes também apostou demais no MBL, agora tem mais um candidato. Não

duvido que João Mares vai votar no Renan Santos. E Zema, que deveria estar fazendo um trabalho decente, tá cada dia mais vergonhoso. Você consegue ver o Zema arrefecendo, desaparecendo justamente porque ele insiste numa campanha que não faz menor sentido. Ou seja, eh, fala guardar cabo fiscal de ministro de gente, é brincar de banco imobiliário, entendeu? Os caras estão lá brincando de banco imobiliário falando: "Ó, estou enriquecendo, olha, acabei de comprar Faria Lima, ó, eu vou comprar aqui um hotel, sei lá, em Águas de Lindó".

Gente, isso não significa absolutamente nada. deveria estar discutindo quem esses candidatos vão apoiar. Obviamente Renan Santos vai apoiar o Lula. O Renan Santos e o Lula são a mesma coisa, uma única e mesma coisa. O Caiado é um candidato do sistema, portanto também vai apoiar o sistema e fica o Zema. Só

que o Zema, tipo, ele tá da daqui a pouco ele vai terminar esse negócio com menos de 1%, menos do que traz. Tá se esforçando para ter menos voto que a Moedo e tá, infelizmente, quase conseguindo. >> Guilherme Oliveira, temos então a agenda eh dos candidatos à presidência. Na sequência vamos mostrar também a agenda do Flávio de ontem, mas me parece uma agenda voltada ali pra iniciativa privada, pras empresas, até o momento, pouca agenda de rua mesmo, aquela que mobiliza a militância. Pois é, meu amigo Lucas Saba. E me chama

atenção essa troca de marqueteiro aí do Ronaldo Caiado. Já de início, nós fizemos inclusive alguns apontamentos em relação as mudanças que Flávio Bolsonaro fez na comunicação e que surtiram efeito de fato. Fabi, agora o Ronaldo Caiado logo na largada também já trocando o marqueteiro. Eh, e até no início do programa nós mencionávamos, Fabi, que alguns deles já estão anunciando possíveis ministros caso sejam eleitos. E o Caiado foi um dos que citou, por exemplo, o Armínio Fraga, né? O Armínio

Fraga foi presidente do Banco Central entre 99 e 2003, 2002, na verdade, 2003 troca ali pro Henrique Meirelles, mas de qualquer maneira e já tá anunciando possíveis ministros e trocando também o marqueteiro. Agora tem que avisar que tá atrasado desde lá de trás, né? Porque o Caiado esqueceu que o Lula é candidato e só tá batendo no Flávio, né, Fabi? Impressionante eh a ausência de de ligação com a realidade que esses candidatos da terceira via estão tendo, né? Assim, até eles poderiam melhorar essa visão, mas estão mantendo aí como políticos antigos. O Caiado, o Zema, o Zema, vou

primeiro falar do Zema para depois falar do Caiado. O Zema, realmente, né, ontem eu já falei disso, mas acho importante frisar, pior pré-campanha de todos os tempos aí é do Zema e ele insiste, né, nas mesmas bobagens e parece que realmente ele quer pontuar muito pouco, né, eh, no real cenário e a gente fica até sem entender qual é a real motivação, né, porque não é possível. Agora o Caiado. Caiado já é um senhor, né? Ele tem uma visão mais antiga de como se fazer política. Essa insistência

dele de bater no Flávio, não sei se ele percebeu, mas ele não vai ter êxito. Não tenho a mínima chance, né? Acho que ele acreditou nas palavras do Cassabe, que é o vice dele, dizendo que realmente o Flávio não tem chance, né? E ele acha que ele vai emplacar como o nome da terceira via. Primeiro que não existe terceira via. a gente sabe, tem que

fazer campanha, eh, tudo bem, mas eu acho que a principal preocupação para homens que se dizem de direita deveria ser o Lula, gente, né? O Brasil não aguenta mais. se ele tem amor ao país, se ele tem amor à população, seja de Goiânia, seja de Goiás, seja de eh do Brasil todo, ele deveria, né, por entendimento, inclusive, eh se colocar aí como alguém que está em oposição à esquerda, em oposição ao Lula, em oposição ao projeto político de poder da esquerda que é destrutivo. E tá aí o resultado. O Brasil está sendo destruído em todos os campos. internamente,

externamente, moralmente, espiritualmente. É um negócio assim maluco. Então, realmente é meio chocante. Você vê a insistência disso e não adianta trocar marqueteiro, porque é a cabeça que precisa mudar da cabeça de chapa, que é do próprio Caiado. A gente fica sem compreender de verdade, né? E a

gente sabe que são 13 candidatos, tirando os, tem gente que realmente não está nem pontuando, mas tira esse desses principais candidatos aqui, todos eles se juntaram para bater no Flávio Bolsonaro. Não faz sentido, não faz o menor sentido, né? Então, ou eles esperam ganhar algo, lucrar algo com o próprio Lula, o que por si só é bastante lamentável, ou eles não se importam com o país, eles estão preocupados com eles mesmos. E essa insistência dia a dia, né, nas suas agendas. Outra coisa também, o pessoal fala bastante de plano de governo. Eh, eu acho interessante

tudo isso. Primeiro, político em campanha promete céu e terra. Tô aqui falando de uma forma generalizada. Eles prometem tudo. No fundo, acaba se entregando pouquíssimo e às vezes bem contrário do que foi prometido. Veja o

Lula na campanha passada onde disse que não ia ter sigilo, que ele não ia indicar amigo pro Supremo Tribunal Federal. Peguei duas potas bem light e bem leve, que não demanda uma organização, um plano, nada disso. Bastava ser honesto intelectualmente com seu próprio eleitorado. Ele cumpriu? Não. Então, o que a gente vê na época de

campanha nem tem tanta liga, porque eles não cumprem, né? Assim, frontalmente eles não cumprem. É importante saber o caminho que eles vão traçar, por exemplo, na economia, né? o tal político, ele vai ser mais eh pró estado ou ele vai ser menos Brasília? Isso é importante, né? Na educação, ele tem uma

visão que o que a escola tem que educar ou a escola tem que eh ser ideológica? É outra pauta importante. Pautas até ideológicas é a favor ou contra o aborto? de verdade não vale, não vale pegar o candidato a só na época de eleição. Em relação à religião, em qual denominação ele ele é? Também não vale

fazer igual Dana Janja que tá lá junto com os crentes e todo mundo sabe que ela professora fé, né? Então é assim, eh, é uma distância. Então, no fundo, no fundo, os políticos deveriam entender que eles têm que ter uma ligação emocional com o eleitorado e propor ideias gerais, porque ninguém, gente, eu sei que é um absurdo, mas isso existe um romantismo que nunca existia no Brasil. Ninguém para e fala: "Pera aí, eu vou ver o programa eleitoral de tal candidato, né? Vou aqui pegar, vou pegar aqui os 80 folhas, vou ler tudo para decidir meu voto. Gente, isso não

existe, não existe. Então, se pregar isso como um ideal, no Brasil nunca foi assim. Se tá certo ou tá errado, eu não sei, mas não é eleição que você vai corrigir tudo isso. São problemas muito mais profundos. Então, você tem que ter primeiro a vontade de enfrentar as coisas que estão latente eh erroneamente em tudo, né? A segurança pública, que

que o político tem que enfrentar? Horas, né? É o crime organizado, são os bandidos, é a polícia, não tem candidato aí a governo de São Paulo que tá atacando a polícia, né? Que que história é essa? Aí você vai para todos os campos, a questão de ah, o mercado tá muito caro, tá impossível o supermercado, quem vai propor algo que vai melhorar, né? tem que olhar para

para essas questões com carinho. Então, a gente vê assim, são utopias, são velhas frases, né? velhos marqueteiros achando que as pessoas vão parar, vão vão vão conversar civilizadamente, não é nada disso. Um dos principais problemas hoje é o judiciário. E aí sempre aqueles discursos morn morn do tipo, ah, eu vou cumprir o que tá na Constituição, eu vou eu vou propor impeachment ou discursos amalucados como do Renan, né, que vai matar, vai matar ninguém. Ele não

consegue fazer isso em dois segundos depois, quando ele lida com a realidade. O Brasil precisa primeiro consertar, como que você vai consertar o problema do do judiciário que está se avocando de de outros de outros poderes que não tem mais poder legislativo? Porque quando quer o poder judiciário vai lá e caneta e não vale nada que todo mundo votou. Videosimetria. Como é que você candidato vai fazer para resolver o problema da dosimetria que não tá sendo aplicada no Brasil? Ou você

que é candidato a deputado, que que você vai fazer em relação a isso? Ou você que é candidato ao Senado, ao senador, ao Senado Federal, que que você vai fazer em relação a isso? Vai ficar chorando? Vai ficar a o presidente não pauta? Então assim, o Brasil precisa de solução e pros mesmos problemas. Qual é o maior

problema que se apresentou nesses últimos 4 anos? Problema econômico, problema de criminalidade, problema com judiciário que não deixa o Brasil evoluir, né? Qual problema com a nossa diplomacia? Então eles precisam falar de coisas mais simples primeiro para depois tentar mudar o rebuscado, né? O brasileiro precisa comer hoje, né? E o

ano que vem, então, mais ainda. Mas ele, como que ele vai sobreviver até lá? O que que vocês vão fazer de verdade? vão se alinhar com qual tipo de circunstância aqui no Brasil, né? Tá acontecendo lá o Milei tá lá na na Argentina promovendo o maior fórum em relação a crime organizado da América Latina. O Brasil tá onde? Junto com com

o outro lado, chupando o dedo. E aí, como que vocês vão fazer para reverter isso a curto prazo? Porque o brasileiro não tem tempo nem para ser a médio prazo. Então são questões muito mais práticas. Então, esses discursinhos da velha política é bem cansativo.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos para o Merchan. Já já a gente volta com mais assunto de eleição. >> Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito [música] diferente. A praia central reúne localização, valorização [música] e qualidade de vida em um dos mercados que mais crescem no Brasil.

E a gente tá exatamente no centro de tudo isso. High Tower Itapema, aqui tem localização. Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas. Oi Ana, me diz uma coisa. O que realmente diferencia o High Tower?

[música] >> Diego, é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance. O High Tower conta com sistema de fachada ventilado, [música] o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do conceito, [música] Live Energy, com gerador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também infraestrutura para automação, [música] carregamento de veículos elétricos e o projeto de interiores foi todo assinado pelo arquiteto Ja Bernardo. >> Tecnologia aplicada ao bem-estar [música] e soluções que pensam no futuro. Ritalapema aqui tem inovação.

>> Muito bem, recados dados. Só queria até aproveitar o seu comentário brilhante como sempre para trazer aqui a arte dos modelos que Flávio e Lula tem paraas forças armadas, paraa segurança pública. Os modelos em contraste aqui, as diretrizes do Lula do Plano de Lula fundamentam-se no conceito tradicional de defesa nacional, no qual a principal função das instituições militares é salvaguardar o território, a Amazônia e os recursos estratégicos diante de ameaças de países estrangeiros. Diálogo do Flávio, avaliação central do plano é que o principal desafio enfrentado pelo país decorre da atuação de facções criminosas e redes transnacionais que operam além das fronteiras nacionais. A estratégia preconiza o envolvimento direto das forças armadas no combate às organizações narcoterroristas.

Eh, até vi esses dias, Fabi, o Lula já prometendo prender grandes chefes de organizações terroristas. Eh, de repente o discurso se modificou, né, Fabia? A gente tinha um Lula que estava falando eh dos nossos bandidos, nossos criminosos. Foi a forma como o próprio Lula tratou o assunto após a classificação dos Estados Unidos em relação a PCC e CV. E agora a coisa muda de figura. Eu acho que entra

exatamente no escopo que você trouxe da questão eleitoreira. Na hora que chega as eleições, tudo se modifica. A gente sabe muito bem. Lula é macaco velho nesse sentido, né, Fabi? Lula deixa de ser abortista, o Lula passa a ser cristão, o Lula passa a frequentar a igreja, levar eh cantor gospel para louvar na na na campanha, né? Sendo que ele teve lá no carnaval,

né, do outro lado do das forças, uma coisa assim completamente ausente de realidade. Mas assim, eu acho que também é mais simples, né? O Lula, eh, todo mundo que vai votar no Lula ou pretende votar no Lula, deve fazer o seguinte exercício. Esse candidato já governou por 12 anos. Não tô nem contando o período da Dilma, hein? Deveria entrar

aqui na conta. Não, mas vamos pegar aqui só os 12 anos do Lula. O que este candidato fez para combater o crime organizado durante esses 12 anos? O Brasil melhorou ou piorou em relação a a a combate ao crime? Eh, o Brasil melhorou ou piorou no incentivo ou eh na qualidade das Forças Armadas Brasileiras? O Brasil melhorou ou piorou

no controle de fronteira? O Brasil melhorou ou piorou na questão de respeito, inclusive de das nossas forças armadas? São coisas assim bem básicas, né? Eh, as forças policiais, não somente as forças armadas no governo durante 12 anos, eles são eh enaltecidos ou eles ficam eh abaixo de verdadeiros bandidos? São assim, acho que as pessoas precisam ser mais práticas. Em relação ao Lula,

eu acho que pouco importa o que ele diz, aliás, pouco importa também o que ele escreve. você tem um passado para analisar e aí, né, para aqueles que entendem que isso é bom, que merece tão pouco, aí já é um outro problema. Mas eu acho que tá ali, né? Você não importa o que ele fale agora, ele não vai mudar. Ele é um senhor já, né, de 81 anos de idade, já tem, né, todo mundo sabe, quanto mais velho você fica, mais difícil você é mudar. A cabeça do Lula

não permite isso. E cada dia ele está mais eh vinculado às velhas ideias. é um ser analógico completamente, né? Ontem mesmo ele não falou que o o PT era uma M, uma grande M. Aí eu vou respeitar porque hoje é de manhã, né? Mas ele

disse, só que é uma M nossa, né? Pois é, é isso mesmo. Ele tem razão, ele tá, ele ele sabe, né? O problema real. Ele não tem problema mais, ele já tá naquela que tanto faz. Olha só o tanto de corrupção

vinculado ao nome do Lula. Se a gente for pegar nesses 12 anos ou se quem quiser tem notícias fresquinhas que tem bastante indício. E indício é importante. Indício muda tudo. Olha em volta do do Lula, o Lulinha, tudo que tá sendo revelado em relação ao INSS, o caso master. INSS Lulinha, caso Master

Jack Wagner. Só para dar dois exemplos bem perto do Lula, né? Um é filho, outro é um dos melhores amigos. Então assim, precisa ver na prática. Agora o que o Flávio Bolsonaro fala, precisa prestar atenção. Os outros não governaram o

Brasil, né? São todos eles candidatos à presidência de primeira viagem, né? Nunca nunca conseguiram se eleger. Então é preciso ver, verificar o que que o Flávio tá falando, que as Forças Armadas deveriam ficar além do controle de fronteiras e combater um dos principais problemas do Brasil, que é o narcotráfico. Pois é, eu acho que isso é bem razoável. né? E aqui é porque é

razoável mesmo. As Forças Armadas Brasileiras, infelizmente, aquela que ficou anos e anos e anos e anos e anos em escolas, eles são super bem eh escolarizados, falam várias línguas, mas e na prática? A gente precisa de Forças Armadas na prática. O Brasil tem problemas a ser solucionado na prática. Não ficar fazendo só eh visita humanitária a outros países é nobre. É,

mas e os problemas do Brasil que que esse pessoal tem que se comprometer de verdade e fica só fazendo treinamento? Não, acho que o Brasil merece muito mais do que isso. Esse pessoal precisa ir pro fronte. Qual a principal guerra hoje? Contra o narco narcotráfico para não virar o narcoestado, se é que já não somos. Então são novamente, né? O

pessoal precisa analisar. OK. O candidato falou isso, já virou lei, não. Presta atenção. Aí você conflita com que ele foi no passado, né? E qual que é a

propensão dele, inclusive de mudar ideia, de mudar de ideia? O Lula tá pregando coisas que ele nunca foi. Se vocês acham que ele será um homem diferente, tá aí as últimas eleições. Não, sigilo de 100 anos é um absurdo. Vai ver a quantidade de sigilo de 100 anos que tem no governo dele. Ah, gastar

cartão corporativo é outro absurdo. Vai ver quanto que gastou. Ah, nossa, a gente vai lutar por emprego no Brasil, vai ver a quantidade de recuperação judicial e o tanto de empresa que tá quebrando e o tanto de desemprego promovido por tudo isso. São coisas simples. O brasileiro tem condição. O

brasileiro não é criança. O brasileiro não precisa ser tutelado por pensamento de outras pessoas. Cada um individualmente tem condição de decidir. E é isso que a gente tá pregando, o pessoal prestar atenção, conflitar com realidade e fazer a sua decisão. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, levar esse assunto também lá pro Lucas Saba. A gente trata sobre

diversas situações no nosso país, sabe? Essa questão, obviamente, dos militares também chama muita atenção. A gente sabe o que esse governo fez e deixou de fazer eh também nesse quesito. E eu acho que a a Fabi deu o gabarito ali em relação a ao que esperar ou ou o que não esperar dos candidatos. No final das contas, Sába, não sei a sua opinião, eh me parece que tudo aquilo que a gente vem trazendo aqui no café é uma realidade, uma infeliz realidade. Não existe plano

de governo de ninguém. Não existe o interesse a, mesmo que seja a médio prazo, a se construir algo para que lá na frente outra pessoa possa eventualmente assumir aquilo que foi construído e obviamente seguir em frente. é simplesmente a reeleição ou a eleição e pura e simplesmente como fez agora em seu retorno o Lula, que já subiu a a explanada, desculpa, subiu a rampa do palácio já de olho em 2026, em outubro, né, sábado. >> Pois é. E uma das coisas que eu mais gosto do jornalismo investigativo, aquele que a gente aprende nas universidades, é e no perto do fim do mandato de qualquer eh político do executivo, por exemplo, [limpando a garganta] fizeram isso recentemente com o Tarcísio. Você pega

todas as promessas que eles que ele nos contou em outubro de 22 e você vai bater o que ele cumpriu, o que ele não cumpriu. Por exemplo, monotrilho cumpriu. Aí tem lá um cheque verdinho. Deixar a polícia de São Paulo entre as 10 mais bem pagas. não cumpriu, ganhou acho que duas ou três posições, mas segue entre uma das mais mal pagas do país, ainda que apresente os melhores índices. Então, é importante essas

propostas claras, objetivas, para que depois de três ou 4 anos a gente consiga dizer o que o candidato cumpriu e o que ele não cumpriu de maneira muito clara e cristalina. Agora, Flávio, eh o Guilherme tocou no ponto sobre os programas de governo. A maior parte dos candidatos ainda não apresentaram o plano de governo. O Renan, sim, acho que mais de 400 páginas. A questão é, é importante também separar aquilo que o poder executivo pode fazer por suas pernas próprias. Exemplo, ah, eu quero

um exemplo do Renan. Ah, eu quero a PT tal. Tudo bem. A PTAL necessita de 2/3 do Senado e da Câmara. Hoje, quantos parlamentares do Missão tem no Senado?

Acho que zero. Na Câmara não lembro de outro além do que em Cataguiri. Ou seja, também não dá para você vender um sonho do qual você sabe que você nunca vai conseguir. Não, >> melhor ainda é a gente falar de plano de governo como se fosse execução de um plano. Ora, o plano é o momento cebolinha da política. você tem um plano

infalível que obviamente vai falir na primeira oportunidade, não vai dar certo. A gente sabe disso. Por isso que eu também olho assim para esses planos de governo, sempre com, sei lá, um pouco de tédio. A grande verdade é essa. Não dá para você ser muito otimista com isso. Agora, reunindo tudo isso, vamos

olhar para uma questão que eu acho essa assim fundamental para o futuro do Brasil, que é a nossa relação com as Forças Armadas. O Brasil tem forças armadas, vamos dizer diminutas para dizer o mínimo em relação ao seu tamanho, em relação ao seu território, em relação à sua população, tá? Para pensar quantos militares você tem na família? Às vezes você tem aquela sorte de falar assim: "Ah, minha família é militar, portanto tem um monte. Eu, por exemplo, de um lado da minha família, eu sou entupido de milío, entupido de ponta a ponta. Quase todo mundo ali trabalha

de alguma forma com as forças armadas. Se você sai disso aí, então não tem mais militar nenhum. você não cruza com com os militares nas suas. E eu não tô falando de São Paulo que é uma megalópole. Obviamente você não vai precisar ficar cruzando com soldado aqui o dia inteiro, porque também não é assim em Nova York, também não é assim em Londres nem nada. Mas pense em lugares

como Rio de Janeiro, pense em lugares como Boa parte do Nordeste, pense em lugares fronteiriços. E fronteiris a gente às vezes pensar, ah, deve ser lá, sei lá, Rondônia, Mato Grosso. Não, gente, a gente tem fronteiras às vezes com Argentina, com Paraguai, por exemplo, você precisava ter quantos militares, por exemplo, em Foz do Iguaçu? Você costuma eh ver militares lá em Foz do Guaz Sul, você vai entender. Ou seja, as forças armadas no Brasil, elas são extremamente diminutas. Qual

que foi o grande problema do governo Bolsonaro do qual ele próprio se arrepende? Ele fala isso abertamente para todo mundo o tempo todo. Ele acreditou demais na honra das Forças Armadas, aquilo que tá lá no coração, aquilo que não é exatamenteível. Você não consegue medir a honra dos Soldados das Forças Armadas. Ele acreditou demais nisso aí, que é um discurso patriótico dele, mas não é das próprias Forças Armadas. É só você ver o

que aconteceu no 8 de janeiro. Não teve nenhum patriotismo de parte das Forças Armadas. Eu não tô falando de golpe aqui não, viu? Não tô falando de golpe. Não tô falando de intervenção militar, nem nada disso. Eu estou falando de forças

armadas, de generais, de gente com alta patente que se comporta igual cachorrinho do STF. Ah, isso é grave, viu? Isso é gravíssimo. Isso é coisa que me poderia acontecer. Exemplo muito simples. Bolsonaro colocou como vice um

mourão. Eu lembro até da piada que fizeram, né? Ah, vocês estavam com medo de um Mouro. Quero ver vocês terem agora um Mourão. Bom, o Mouro é que continua assustando um pouco a esquerda, porque o Mourão, pelo amor de Deus, é um rapaz da China, entendeu? É um rapaz que ele

aceita entregar todo o Brasil pra China. Quem também quer entregar o Brasil pra China? Caiado. Caiado. Vai lá ver o que que ele pensa sobre o agronegócio, que é também uma das questões fundamentais para o Brasil. Você vai fazer

agronegócio agora de uma maneira descentralizada, de uma maneira que favoreça o pequeno produtor, de uma maneira que vai enriquecendo as pequenas cidades, as pequenas comunidades locais. Ou você vai fazer um uma um tunelamento a funelar tudo pra China, para Simone Tabet, para sei lá, todas essas pessoas aí que são da velha guarda do agro, né? o próprio Caiado, eh, o ex-presidente do PSDB, Gilmar Mendes, entendeu? Esses caras querem tonelar tudo, manda para uma federação e manda tudo pra China. Olha que coisa curiosa, tanto as Forças Armadas quanto a nossa, o grande ativo econômico que nós temos no Brasil, tudo menos maior, o ativo econômico, é o minério de ferro. Mas o agronegócio ele

conta muito, ele tem um peso geopolítico muito grande. Tanto que é ali onde que estão as principais questões envolvendo tarifas, né? Ou seja, sem vou falar pela milésima vez, essas eleições deste ano serão as eleições mais internacionalizadas da história do Brasil em 526 anos. Ó, tudo envolve pautas internacionais ao fim e ao cabo, inclusive o próprio STF. Bom, você vai agora entregar tudo pra China? Nós vamos

entregar o nosso agro pra China. As Forças Armadas, elas vão ficar fazendo exercícios militares com chineses. Para para pensar no seguinte, quando eu falava de terceira guerra mundial faz uns 10 anos, eu ia lá num encontro de empresários, eu começava a falar de risco de guerra, falava de terceira guerra mundial, todo mundo olhando assim torto um pro outro, falando: "O que que esse maluco tá dizendo?" Hoje em dia eu faço às vezes uma um desenvolvimento da mesma palestra e todo mundo fala com uma naturalidade total, total e absoluta. Ah, é mesmo, né? Assim, se você tem

China fungando no cangote, você tem Putin invadindo Ucrânia, você tem toda essa situação, agora temos uma pergunta fundamental pro Brasil. De que lado o Brasil vai ficar na terceira guerra mundial? Muito provavelmente do lado da Rússia, do lado da China. Eu lembro nas eleições de 2022, eu tava em todos os programas, todos os debates que eu fui fazer, eu tava lá dizendo: "O que o Lula vai fazer assim que assumir será abandonar a neutralidade do Brasil em relação à guerra da Ucrânia e começar a puxar saco da da Rússia. Todo mundo tira vaçar. Ai, mas eu tenho um diploma em

Harvard. Ai, porque eu tenho diploma em Oxford, até parece, você não sabe de nada. Então ali, ó, todos eles agora, né, estão lá na na minha fila de pedir desculpas. O Brasil ele vai fazer uma coisa como essa. Continuar agora no governo PT. Não é um governo do PT, é um

governo da China. China esta cujo regime tem grandes fãs num certo prédio em Brasília. Eles dizem que são todos grandes fãs. Nós queremos um totalitarismo chinês. Nós queremos um totalitarismo do Partido Comunista Chinês. E lembrando, esse comunista às

vezes é uma coisa um pouco mais móvel, maleável do que aquele comunismo da velha guarda dos anos do do do século XX. Nós precisamos lidar, estudar e entender este novo tipo de mecânica do movimento revolucionário internacional para entendermos onde nós estamos nos metendo. E aí você vai entender Forças Armadas, a nossa economia, o grosso da nossa economia, no nosso maior ativo que nós temos em relação compada ao restante do do mundo, está tudo indo pras mãos da China. Essa é a pior notícia da história do Brasil. Bom, daqui a pouco seguimos com mais notícias. Teremos também a

agenda de Flávio Bolsonaro ontem, plena campanha à presidência da República e agora o Café com a Gazeta do Povo. Ten o prazer de receber o analista político e diretor do ranking dos políticos, Luís Esperândio. Aliás, perdão, Luan, tudo bem, Luan, bom dia, bem-vindo ao programa. >> Tudo bem? Bom dia. Bom dia a todos da

Gazeta. sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Tava dando uma olhada aqui eh nas publicações recentes por parte do ranking dos políticos e uma delas é avaliando o peso positivo de uma eventual aprovação da 6 por1 no Senado. Esse que essa pauta que já foi aprovada na Câmara. Queria saber de você eh que

transita no meio político, etc. se há alguma possibilidade em meio a uma eleição desta pauta não passar. De senadores, inclusive de direita da oposição, tem dito que é muito difícil votar contra essa pauta, essa PEC. Tanto é que ela foi aprovada de maneira tranquila na Câmara. >> Perfeito, Lucas. Eh, nós fizemos no

ranking dos políticos uma pesquisa parlamentar, né? A metodologia, ela olha a proporcionalidade partidária. Então, eh, tem um questionário e a gente submeteu esse questionário na avaliação dos parlamentares para medir a posição dele sobre temas que eventualmente poderiam afetar a eleição, Lucas. E o a pauta, né, do fim da 6x1, né, você tem alguns institutos de pesquisa que mostram mais de 70% de aprovação eh dos brasileiros para essa diminuição da escala laboral. E isso exerce uma pressão forte sobre os parlamentares a ponto deles entenderem 2/3 deles entenderem que essa é uma pauta que se aprovada beneficiaria muito o governo Lula foi o resultado dessa pesquisa parlamentar.

E o o que acabou ocorrendo, né, é que quando ela acaba sendo encaminhada ao Senado Federal, eh havia um distanciamento muito forte do presidente Daviel Columbri, eh, do presidente Lula. E ele também estrategicamente, né, mirando, né, também a permanência, sobrevivência do poder político dele, que hoje é presidente do Senado, vai ter uma nova eleição do Senado em fevereiro de 202. Então ele olhando, né, a força que a direita pode ter no colégio eleitoral, na casa legislativa, após as eleições, né, a gente projeta aqui no ranking dos políticos que a direita ela vai conseguir a maior parte das 54 cadeiras em disputa agora em outubro. Então ele mirando esse colégio eleitoral, né, já tinha já tínhamos tido a rejeição da indicação ao STF, a rejeição histórica de Jorge Messias. Então ele começa a olhar pro eleitorado à direita, né, e entre os acenos, né, ele segura a tramitação da 6 por1.

houve, né, uma reaproximação de Dav Columbri com Lula e ele despacha para ela começar a tramitação do Senado. Mas a realidade é que nós não devemos ter essa um avanço relevante a ponto de termos uma votação mesmo em fase de comissão antes das eleições. que do ponto de vista pragmático é relevante, porque tal como você trouxe, Lucas, realmente se nós tivermos eh qualquer tipo de votação que existe um apelo popular e populista, eleitoreiro nesse contexto das eleições, vai acabar sendo aprovado e as consequências o Brasil vê depois. Mas isso não é responsável com o Brasil. Luan Flávio Morgan aqui. Seja bem-vindo

ao Café com a Gazeta. Eu queria saber quais são as pautas que vocês conseguem enxergar, porque vocês calculam coisas que nós não calculamos. Nós vemos mais um sentimento, vamos dizer assim. Mas quais são as pautas que vocês estão conseguindo mapear que sejam mais importantes, vamos dizer, para uma eventual, pra candidatura do Flávio Bolsonaro e que atraiam eleitores que não são eleitores do Flávio, que não é aquela bolha de rede social? Eu quero saber o que que o Flávio precisaria dizer. vamos dizer assim, para pegar o

eleitor médio, eleitor isento, o eleitor centrista, o eleitor que é chamado de não radical para conseguir apoiar de fato uma candidatura de direita agora na na nessas eleições. >> Perfeito, Flávio. Eu gosto muito das suas produções. É um prazer estar aqui dialogando eh com você. É uma excelente pergunta, porque via de regra, né, a public choice, a ciência política, ela fala que uma eleição tem primeiro e segundo turno. Segundo turno você tem

que acenar o eleitorado do centro. Mas diante da polarização política que nós temos tido no Brasil, eh, a gente tem aí um cenário, eh, em que na média das pesquisas você tem pelo menos 70% das intenções dos votos válidos calcificadas na polarização Lula Naro. Então, diante disso, eh, o Lula, ele tem não tem feito acenos ao centro de forma relevante, né? ele tem feito, ele tem falado que eh ele não quer o Lula, paz e amor, né? Foi uma declaração dele em comício. Então, o

Flávio, ele também eh esboçou um discurso mais radical em diversos momentos nas últimas semanas, né? E agora com a troca do marqueteiro e a entrada do Duda, é possível que a gente tenha a continuidade dessa estratégia. Agora, nós temos algumas pautas bastante relevantes e que a gente precisa eh olhar com calma, porque a você tava falando muito bem, né, de que o plano de governo, né, muitas vezes é um esboço, não dá para levar muito a sério. Nós tivemos, inclusive, o próprio Lula descredibilizando eh quem escreveu a parte econômica dele eh no plano de governo dele, porque tava em conflito com o que o Ministério da Fazenda dele tem eh feito à frente do Durriga. Mas eh o o um ponto muito interessante, muito importante dessa campanha, eh primeiro eu vou responder essa pergunta. Eh, nós temos o seguinte,

estamos falando das Forças Armadas, né? A gente tem uma geopolítica no mundo bastante instável. Nós temos uma discussão de terras raras no Brasil. Nós temos eh uma descoberta eh recente, né, na exploração de petróleo na margem equatorial. Então, uma das questões que o presidente Lula não conseguiu encampar e que o Flávio Bolsonaro é um ponto que ele pode explorar melhor, né, já que em questão de geopolítica ele tem tido uma prevalência eh nas posições dele, é de reforçar a defesa do Brasil, as forças armadas para preparar o Brasil para esse contexto geopolítico difícil. né, que a

gente tem visto de instabilidade global. Outra coisa, a Petrobras, por exemplo, ela tem uma política de fertilizantes e o Brasil é dependente de fertilizantes, inclusive russo, e existe uma guerra acontecendo com a Ucrânia, então existe uma dependência disso. E a Petrobras, ela tem planos endereçados em relação à fertilização, a ao aos fertilizantes, perdão. E no plano de governo do Flávio, ele aponta a possibilidade de capitalização da Petrobras para ela poder endereçar algumas dessas questões. Mas diferente da capitalização que foi feita eh no o governo Lula e em início do governo Dilma, né, que foi aquela capitalização que aumentou a participação da União na empresa, seria uma para diluir a participação do Estado na empresa e ainda assim ela se capitalizar para poder endereçar essas questões da exploração da margem equatorial e também da questão eh da de diminuir essa dependência eh dos fertilizantes no Brasil. uma pauta

extremamente importante para para o agro nacional e até para eh indústria alimentícia no Brasil. Então, tem alguns pontos e algumas margens que o Flávio ali pode trabalhar, eh, que não conflitam com o eleitorado que ele já tem e que demonstram a responsabilidade eh que se espera de um presidente da República que mira não só os 4 anos de seu governo, mas o médio e longo prazo do país. Flávio, Alan, bom dia. É um prazer falar com você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Vou pegar como gancho, Luan, seu comentário sobre essa reaproximação do presidente do Senado, Davi Columbri com o presidente da República para questioná-lo se isso deve, de alguma forma assustar a campanha do Flávio no sentido de que essa reaproximação e é uma construção de pontes mesmo com o centrão político ou ainda é muito cedo pra gente ir nesse sentido, Luan, >> Guilherme, é muito bom falar com você também e é uma excelente pergunta, o Alcolumbre, ele tá olhando a sobrevivência política dele e a preservação no poder político dele, porque embora ele não tenha nesse contexto, né, nesse momento, ele não tenha eh que disputar as eleições, mas ele apoia um candidato ao governo, candidatos ao Senado no estado dele e eles não têm performado tão bem assim nas pesquisas, né? Então, naturalmente,

eh, essa descoberta, né, da possibilidade de exploração de petróleo na margem equatorial, eh, e ele está num palanque ao lado do presidente da República, reforça, é importante. E naturalmente tá aumentando o bônus, né, de você eh eleger-se mandatário eh daquele estado. Dito isso, eu não diria que assusta o Flávio, não. Até porque o movimento do Davi ao columbre é um movimento que olha bastante o que que vai acontecer em 2027. Lula tem chances de se reeleger presidente da República.

Eh, e Davi quer ser o seu candidato para disputar a presidência do Senado, contar com seu apoio e continuar na presidência do Senado 2027. Mas parte eh dessa reaproximação entre eles se dá porque a direita ela tem dois candidatos que já estão estabelecidos no Senado, que é Rogério Marinho, coordenador da campanha eh de Flávio Bolsonaro e Teresa Cristina, que eh quase foi vice de Flávio Bolsonaro, era vice dos sonhos inclusive eh de Marinho e de Flávio e acabou não sendo possível em virtude do que tem sido eh noticiado e apurado, uma espécie de pressão de ministros do STF pro partido do Centrão, no caso PP, não eh se coligarem com a campanha de Flávio. Então, diante dessa [risadas] ah de um uma composição no Senado que tende a ser mais hostil a Davi Columbre e mais amigável à candidaturas de Rogério Marinho e Teresa Cristina. Então o Dav olhou, é, eu tentei acenar pro público à direita segurando a 6 por1, eh contribuindo para barrar eh a indicação eh de Messias ao STF. Pelo jeito eu não vou conquistar esse eleitorado. Então

ele recua e tenta ficar eh um mais próximo ao presidente Lula, mas não um aliado de primeira ordem. Então, recapitulando, sua pergunta é: se isso assusta Flávio eh Bolsonaro, eu não acredito que vai ter um impacto eleitoral relevante eh na disputa da presidência da República. E eu acredito que em uma eventual vitória de Flávio é possível eh recompor acordos, até porque a relação entre eles é bastante salutar. >> Bom dia, Luan. Aqui é Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eu estava vendo aí a

página de vocês, até achei interessante porque fala, né, da medição do Congresso Nacional e infelizmente hoje a gente tem uma política que vai além do Congresso Nacional. Estamos assistindo em pleno vigor aí o Flávio Dino, eh, mexendo no seu curral eleitoral com decisões, por exemplo, lá do Tribunal de Contas, né, que ele afastou o presidente e agora quem vai ficar no lugar é alguém que é do grupo político dele. Então, queria saber de você exatamente isso, né, quanto o judiciário, a hipertrofia do judiciário está afetando inclusive nessa medição do Congresso Nacional, porque vai além do Congresso. A gente também falou aqui do ministro Alexandre de Morais fazendo política de reaproximação e também a posição política que eles se colocam de inimigos políticos de muita gente que não tem nem como se defender. >> Perfeito. Fabiana, olha, eh, nós temos

uma situação, essa hipertrofia, eh, do judiciário, especialmente do STF, é uma questão que preocupa muitos parlamentares. E eu não estou falando aqui só da direita, tal como eu tava explicando na resposta eh inicial, né, da pesquisa parlamentar, quando eu estava respondendo o questionamento do Lucas, nós fizemos uma pesquisa parlamentar, aliás, mais de uma edição, que apontou que oito em cada 10 parlamentares entendem que o STF está invadindo as competências e prerrogativas do legislativo. Nós não temos 80% de uma bancada bolsonarista ou de uma bancada STF na Câmara e no Senado. Então você tem ali elementos, pessoas que tão parlamentares que são da base do governo, parlamentares à esquerda, que também entendem que estão invadindo as competências do legislativo, né? Então, essa hipertrofia do judiciário preocupa os parlamentares e é um tema fundamental e essencial, especialmente na disputa do Senado, né? Então, a gente tem apontado

aqui no ranking, já tem mais de 2 anos, que as eleições do Senado vão ser uma esbiscito sobre a hipertrofia do STF. O eleitorado ele quer um STF mais contido com autocontensão ou ele quer a continuidade de um STF que é ah ativo e que funciona de certa forma como uma um último round de todas as grandes discussões políticas. Lembremos, praticamente tudo, todas as grandes reformas e mudanças institucionais que nós temos tido no Brasil eh tem passado e da análise depois do STF, a autonomia do Banco Central, a reforma da previdência, a reforma trabalhista. Eh, mais recentemente tivemos uma decisão foi bastante contestada eh do ministro Alexandre de Moraes sobre um PDL, estava a majoração do IOF. É complicado falar isso, mas basicamente é o aumento da alíquota do imposto de operações eh financeiras e que claramente tinha uma finalidade arrecadatória, sendo que essa tributação era uma tributação extrafiscal. Mesmo assim, o Congresso

derrubou eh por entender justamente que isso trazia insegurança jurídica e o Alexandre de Moraes deu esse PDL eh que foi aprovado pelo Congresso Nacional. Então, todas as grandes discussões têm parado no STF e o STF tem funcionado como eh um aliado informal do governo do presidente Lula, já que ele tem uma base bastante instável que no no Congresso Nacional nós percebemos isso ao longo de toda a legislatura. E por fim, eh, para finalizar, essa hipertrofia do STF, ela tem sido analisada, obviamente pela mídia, pela própria Gazeta do Povo. Nós lançamos nesse final de semana mais uma edição eh do de uma análise dos editoriais que representam uma visão de mundo eh dos veículos de imprensa. E a Gazeta do Povo no último ano não teve um editorial em que elogiou a postura ou alguma decisão eh do e outros veículos de imprensa também.

Todos eles aumentaram entre 6 e quíticas ao STF no último ano. Naturalmente falando aqui, além dessa própria decisão bastante contestável do ministro Alexandre de Moraes, de outras questões atinentes ao STF, como eh, por exemplo, eh, a continuidade do inquérito das fake news. eh nós não termos um código de ética que foi proposto pelo presidente da corte, Edson Faquim, e outras medidas que nós tivemos. Então, a mídia tem criticado mais o STF, tem pressionado mais o STF e aí eles entram, os ministros, alguns deles, né, em modo de sobrevivência e acabam eh deixando a toga um pouco de lado e indo pros cafezinhos em Brasília para fazer articulação política também. Luan, obrigado. Volto sempre ao

programa. >> Eu que agradeço. Conte sempre comigo e com ranking políticos. Até a próxima. Valeu. Bom, seguindo por

aqui, nós temos então, como prometido, a agenda de Flávio ontem, Minas Gerais, estado importante. Ele fez ali a ponte aérea Rio de Janeiro, Minas Gerais, esteve com Nicolas Ferreira. Vamos ver. É Flávio Bolsonaro. Grupo a [música] sabe qual que é a diferença do Lula para o Flávio? Tá empatado.

Ou seja, nós estamos na frente, né? >> Ele me deu essa missão e eu aceitei. E agora eu vou ser presidente desse país junto com você. A gente precisa mudar esse país e a gente muda através do voto. Então é Flávio lá, Flávio K para Minas decolar.

Vamos embora. É tudo 22. [grito] Nós vamos unir à direita e acreditamos que essa é a única alternativa de mudar o nosso país. >> Eu estou aqui para dizer ao Brasil, Flávio, que essa eleição é a eleição do futuro da família. Se nós ganharmos essa eleição, o Brasil terá família.

>> Pois é, tá aqui, nosso comandante, nosso capitão, nosso 01. Agora Flávio Bolsonaro. [grito] >> Tá aí o vídeo da campanha do Flávio. Então, cumprindo a norma eleitoral, exibimos aqui a agenda dos candidatos Zacaiado, Renan, Flávio, Lula, todos devidamente exibidos. Flávio, quero saber de você, do seu xará, Flávio, primeiro chamar a atenção para o candidato ao governo de Minas pelo PL, que não não tem nãoca nas pesquisas, nãoca >> e há uma grande chance de sequer avançar para o segundo turno. Ali ficou uma eh

uma celema, porque eh o Flávio gostaria de estar no na no palanque do Cleitinho, que é quem lidera e tem grandes chances de levar a eleição em Minas. E todo mundo quer o apoio do Cleitinho. Por quê? Porque Minas é aquilo que a gente chama de swimming state, ou seja, aquele estado pêndulo, aonde Minas aponta, sai o vencedor e você está no palanque do grande favorito na eleição, o governo estadual já é meio caminho andado. Mas até ontem nem o Cleitinho sabia se ia ser eh candidato. Então é

difícil você vislumbrar alguém no palanque do Cleitinho, porque até outro dia ele não tinha nem palanque. Então, realmente fica uma situação complicada em Minas e o segundo maior colégio eleitoral. Agora, algumas coisas chamam atenção, uma delas, o candidato do Flávio não em placa do PL, o candidato do Zemo, atual governador Mateus Simões, também não placa. O Cleitinho que lidera a as pesquisas não tem nenhum grande padrinho político. Parece ser o povo a princípio, mas não tem Lula, não tem Flávio.

Ou seja, e o Zema, segundo as pesquisas, perde pros dois principais candidatos, Lula e Flávio no seu berço eleitoral. >> Ou seja, Minas, para variar tá sendo uma bagunça danada. fusão. >> Nossa senhora, essas eleições aí, se eu fosse o Flávio Bolsonaro, já disse, eu passaria 90% do tema do do tempo em Minas Gerais e fora do Brasil, 10% para todo o restante, ou seja, 90% é só Minas Gerais e só talvez a cidade de São Paulo. E o resto do tempo é pro resto do Brasil. Aliás, em Croia nos 90% também a

área internacional, como eu tinha dito, por causa do seguinte, Minas Gerais é muito complexa, ela é difícil, ela tem nomes muito fortes e que são nomes às vezes razoavelmente temporários. Você vai pensar, por exemplo, num nome como Patros Ananias. Gente, ele já pensou eh quando estava pensando em colocar Dilma, o nome que o PT considerava mais forte de todos era o Patrios Ananias, mas a mesma coisa que acontece com Caiado, ou seja, é um nome forte contra o Serra, mas ninguém sabe quem que é. Sai na rua ali, ninguém faz a menor ideia. Não sei como é que é a cara deste cidadão. Eh,

então assim, são lideranças extremamente temporárias. Minas t essa fama de fazer ser um, aliás, também ser um um o túmulo, né, das carreiras políticas. Quem começa a crescer demais em Minas, depois não ganha absolutamente mais nada em raio de lugar nenhum. Foi a cinco e Tamar, desde a República Velha, gente, o pessoal que que saia de Minas, os os paulistas conseguiam uma sobrevida. Os mineiros de jeito nenhum. Então, eh,

Minas é um lugar extremamente complicado. Acho que o Flávio Bolsonaro tá muito correto em aumentar a sua agenda por lá. Só que a gente vai ter que falar do grande nome da dessas eleições, né, que é o nome mais polêmico, né, Nicolas Ferreira. Ou seja, Flávio Bolsonaro aposta todas as fichas dele para crescer no Nicolas Ferreira. Tem gente na internet, né, principalmente youtuber financiado por bandido, que fica lá o dia inteiro falando mal do Nicolas. O Nicolas diz:

"Eu apoio o Flávio Bolsonaro. Votem no Flávio Bolsonaro". Chega lá o youtuber e fala: "Tá vendo? Nícolas é um traidor do Flávio Bolsonaro. Você começa a perceber que tem um trabalho e vamos dizer para dizer o mínimo dos mínimos dos mínimos, um trabalho contraproducente. Ou seja, não importa o

que você tente fazer em Minas Gerais, tem gente que vai tentar estragar o seu trabalho, entregar as eleições de Minas nas mãos do PT, que é exatamente o que vai fazer com que o Brasil volte para as mãos do PT. Minas é o estado, gente. Minas é a cidade de São Paulo. Tudo vai ser definido nestes dois lugares, principalmente na matéria de da cidade de São Paulo, zona leste e os bairros mais secos, tá? Você vai ter que fazer alguma coisa aqui com a Faria Lima, vai ter que fazer alguma coisa com Cicassos, com o Alto de Pinheiros, comienó. Eh,

conta conta voto. Você junta só os bairros Cicos de São Paulo, dá mais do que 1 milhão que você tá precisando para para vencer essas eleições. Coloca a zona leste também na jogada. Opa. Aí você vai ver onde que onde é que vira.

Em Minas Gerais, gente, a gente precisa do Nicolas neste momento. Ele é uma figura carismática, ele é uma figura que tem voto, ele é uma figura que tem apoio, ele é uma figura que tem uma capacidade de comunicação com o jovem que a direita nunca, nunca, nunca teve. Então agora o Flávio Bolsonaro está apostando corretamente, mas adianta se a rede social começa a fazer o contrário, se a rede social tá desesperada para perder essas eleições, só fala de eleições, eles não falam de nenhum outro assunto. Não existe e sei lá, maremoto, não existe guerra, não existe livro, não existe passeio no parque, não existe café, só existe eleições para eles. E eles fazem de tudo para perder as eleições. Ou seja, Flávia, infelizmente

tem inimigos internos muito maiores neste momento do que seus inimigos externos. >> Eu entendo que haja uma cobrança, Guilherme Oliveira, eh, pelo um apoio mais explícito do Nicolas e uma cobrança, o Flávio lembrou bem dessa cobrança em cima do Nicolas, etc. tava dando uma olhada agora no Instagram dele, ele tem mais seguidores que o presidente da República. Portanto, e vale destacar, se o Bolsonaro continuar com as suas redes sociais censuradas, talvez em pouco tempo esse jovem deputado se torne o político mais seguido no Brasil, o que não é pouca coisa. Você acaba sendo um canhão de comunicação só nas suas redes sociais, sem precisar falar com ninguém. Ele já

esteve aqui conosco no café, mas as redes sociais dele são um canhão, ninguém nega. Os vídeos têm milhões de visualizações, etc. Mas eu fiz questão aqui de dar uma olhada e a última publicação dele é ele e o Flávio. Nesse exato momento que o Flávio está em Minas, ele tá numa live ao vivo com o Flávio. Aí quando você se debruça nos candidatos do Partido Novo, vamos pegar um candidato eh talvez ali, não sei se dá para dizer assim, mas do mesmo patamar que o Nicolas, alguém também que tem um público grande, que é conhecido.

Vamos pegar o Vanen como exemplo. Se você pegar a rede social do Vanaten, as últimas 15 publicações, não tem o Zema, não tem o Zema. E eu não vejo, por exemplo, ninguém do partido novo cobrando os deputados, senadores. Olha, você precisa ter o novo, você precisa ter alguém. E aí quando você olha no do Vanaten, tem duas publicações do Flávio, ou seja, às vezes eu entendo a cobrança em cima do Nicolas e tudo mais, mas eh eu acho que se você pegar aqui, por exemplo, a rede social, última publicação tá lá com o Flávio, agora uma live no Flávio, enfim, ele tem a sua estratégia de comunicação, tem que eh respeitar. Afinal, a rede social é dele,

Guilherme. >> Pois é, Lucas, sabe? Me parece que esse ataque eh gratuito até o Nicolas, ele deveria eh ou pelo menos aconteceria mesmo que o Nicolas publicasse dia sim, dia também com o Flávio. Parece que isso é algo orquestrado para de alguma forma diminuir ah o que o Nicholas tem tentado fazer ali. Uma uma briga que compraram de graça e querem levar isso paraa frente. E parece que

essa é a situação que envolve hoje o Nicolas em relação ao Flávio. E essa cobrança de fato, por exemplo, eh, aos parlamentares do Novo mesmo, o citado por você, o Marcel Vanen, que é de fato um dos cinco mais atuantes no Congresso ou foi enquanto deputado, agora concorre ao Senado pelo Rio Grande do Sul, e parece que mesmo ele não cobrariam para que ele tivesse esse apoio todo ao Zema. Então, acho que é algo orquestrado e que pegaram de fato a figura do Nicholas para criticá-lo nesse sentido. Talvez seja a mesma forma que usam hoje também a própria figura da Michele para continuar esse embate com o Flávio, mesmo que já tenham aparecido. Aí vai vão surgir os comentários. Ah, mas eles

não se abraçaram. Ah, mas não apertaram a mão. Ah, mas não jogaram um, o outro jogou para cima. enfim, vão sair criando vários obstáculos para tentar provar algo que que não é verdade em relação a eles dois. Por exemplo, Fabi, como é que você enxerga esse apoio do Nicolas? Essa

cobrança, ela é exagerada, a cobrança é correta? Como é que você avalia essa proximidade entre Nicolas e Flávio? Primeiro que eu acho que essa questão em relação ao Nícolas, a esse pessoal que fala bastante, virou algo pessoal, né? Realmente a gente tá com uma série de problemas no Brasil, mas uma série mesmo. Vou apontar aqui o que foi tema de ontem. Eh, inclusive aqui a Gazeta,

até no último análise, ontem a gente fez um papel muito grande de expor a o que aconteceu com Flávio Dino, né, do Tribunal de Contas do Maranhão e etc. e você não vê a cobertura desses influenciadores que precisariam estar neste momento expondo, né, as entranhas da esquerda, o que está ocorrendo no Brasil. E fica ali, né, nesse nesse mimimi que vai muito além da conta de uma coisa muito bitolada, de só falar do Nicolas, de só falar dessa cobrança disso, sendo que o Brasil tá num outro momento, a gente tá com problemas internacionais, a gente tá vendo, olhando aí, vendo a Argentina, né, organizando o evento do escudo das Américas enquanto o Brasil está de fora e uma série de outras prioridades. Então, no meu entendimento, é zero prioridade atacar o Nicolas nesse momento. Eh, eu fui sempre muito crítica, por exemplo, em relação a Michele, mas o que nós precisamos, né, o que as pessoas precisam compreender é que essas eleições estão extremamente, né, polarizadas, mas vai valer ali o voto a voto. Então, olhando para isso,

se todo mundo compreende que o mal maior é o Lula, é a esquerda, eu acho que tem um público a ser conquistado em relação aos evangélicos. E a Michele tem um papel importante nisso, querendo ou não, agradando ou não. Minas Gerais é um grande problema, como já foi falado, e Nicolas é fundamental para isso, querendo ou não. Então é a hora dessa união, dessa atração. E quando eu vejo o Flávio Bolsonaro ao lado do Nicolas, ele mesmo, ele não precisa falar isso abertamente, está lá nos seus próprios atos. Ele concorda com isso que eu estou

falando, porque inclusive é uma tática, precisa ter uma tática, um objetivo, né? Então a gente vê isso, eu vejo com grande tristeza, eu acho que é realmente bem produtivo a quantidade de tempo que se gasta com tudo isso. E virou algo pessoal, né? A gente já entendeu isso. Tem grande parte aí de influenciadores que se dizem da direita que a gente vê que tá jogando muito mais a favor da esquerda do que da direita. E espero que

as pessoas vejam isso por si só, né? Por por elas mesmas. não tem nenhum um mínimo de produtividade nisso, não tem. E acho que o Flávio Bolsonaro, ele tem tido essa dificuldade, né? Ele mesmo sabe disso. E ele sabe porque tá batendo

nele, né? A frente é dele ali e tem todo o restante aí envolvido, própria, a própria situação do Jair Bolsonaro. Eu acho que a gente eh assim como população brasileira realmente eh se perde em tantos objetivos, né? Eu sei que é importante, que é legal, que acho que tem que cobrar. Não, eu acho que todo político tem que ser cobrado. Então,

acho que tem que ser cobrado a Michele Bolsonaro, eu acho que tem que ser cobrado ao Nicolas, tem que ser cobrado, mas é preciso no momento eh nomear as prioridades e ir paraa frente, né? Então é isso, né? Eu acho que essa própria discussão aqui até eu acho que é improdutiva, inclusive que nem em Minas, a gente tá ontem o Flávio Bolsonaro não conseguiu ir para Juiz de Fora. a gente já entendeu que ele precisa, né, que os candidatos aí precisam rodar, precisa resolver essa questão do palanque, porque o Cleitinho que ontem manifestou manifestou apoio ao Flávio Bolsonaro, mas essa questão do do governador que é é para palanque também algo importante, né, nas eleições. Aí a gente vê que essa indefinição, esses palanques que dá impressão de uma coisa forçada, né? Eh,

eu falei isso em relação até ao palanque do Flávio Bolsonaro. Você olhava ali, você não via tanta gente conhecida, você via, tô falando aqui do Rio de Janeiro, né? Via lá a a que a mãe dele, mas assim, né? Como fez falta de fato os políticos se unirem para mostrar uma identidade. E o Flávio Bolsonaro tá uma voz aí falando: "Olha, eu vim com uma missão". Ele acabou de falar aí na nessa

agenda que a gente mostrou, né? tem uma missão e essa coisa de missão é preciso compreendê-la, é mais profunda. Então para passar isso tem que ser a união de todo mundo, né? Mas infelizmente interesses pessoais que eu não compreendo de grande parte de influenciadores que se dizem da direita t minado, né? E parece que quando eles colocam no papel tanto faz se for o Lulu ou não. Acho isso um grandissíssimo

problema. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. A gente agradece demais sua presença hoje aqui no café e já pergunto sobre a sua agenda de hoje, Fabi. >> Bom, eu hoje é terça-feira, então estarei com vocês aqui novamente no Café com a Gazeta na Quinta e amanhã à noite eu estou no última análise. >> Maravilha. Obrigado, viu, Fabi, por hoje

e por sempre, meu amigo Lucas Saba, obrigado a você também. Amanhã estaremos às 7 horas da manhã trazendo notícias do Brasil. e do mundo. Meu amigo Saba. Valeu.

Fechado, Guilherme, essa parceria nossa de sucesso. Obrigado, meu amigo. Um beijo também pra Fabi, pra Anne, Jorge Serrão, Alexandre Garcia, todo mundo que participou desse café com a Gazeta do Povo. Retornamos amanhã. Valeu, Flavião.

Obrigado. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado, Guilherme. Muito obrigado, Fabi. Muito obrigado a todo mundo aqui do café e principalmente para nossa querida audiência. Continuamos aqui seguindo na

Trincheira da Liberdade. >> Ainda não assinou a Gazeta do Povo? Tá perdendo tempo. Temos uma super promoção, apenas R$ 1 por mês. Última chamada. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode. E tem também a possibilidade se você de você se tornar membro do nosso clube de membros aqui no YouTube. Lembrando, só vale para o canal principal. Se você descer, tem o botão

ali, torne-se membro com dois cliques, você se inscreve, torna-se membro, jornalismo independente. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Q code que tá aqui no canto inferior da sua tela. Agora vocês ficam com a reprise do última análise que tá imperdível. Convidados especiais na noite de ontem às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios, aliás, Sem Rodeios de ontem, imperdível. Dr. Guilherme da Cunha,

nosso presidente, participou para falar de liberdade de expressão. Eu também estarei por lá no Sem Rodeios às 16:30. Gazeta agora com Carla Lima e nosso provocador Paulo Pousonof. E fechando o dia, embalando as nossas noites na Gazeta. Aí vem ele, Marcos Tos com o Última análise. Quero agradecer o

carinho da sua audiência. [música] Nos vemos amanhã. Um abraço e até lá.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação [música] em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Pela primeira vez surgem conversas documentadas, pessoais e diretas sobre o lobby junto ao Palácio do Planalto entre o filho do presidente Lula, Lulinha, e a empresária Roberta Luxinger, sócia do careca do INSS. Os vazamentos mostram Roberta dizendo que ela e Lulinha formavam uma dupla de outro nível e que o futuro deles estaria na Suíça, longe do Brasil. A relação dos dois, como se vê, ia muito além da simples amizade. Lulinha não somente

sabia do tráfico de influência buscado por Roberta, como coordenava, comentava e até participava de reuniões com integrantes do alto escalão do governo Lula. Nos diálogos que foram eh noticiados na imprensa, Lulinha e Roberta Luxinger falam abertamente sobre encontros, conversas e almoços com dois dos assessores mais próximos do presidente da República para discutir negócios. Em outro desdobramento desse círculo de lobistas na antissala do Palácio do Planalto, a Polícia Federal descobriu que Roberta Luxinger comprou duas joias de quase R$ 10.000 R$ 1.000 para o Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, ex-chefe do gabinete do presidente Lula.

As joias não seriam para ele, mas para ele dar de presente para o dia das mães, para a mãe dele. E a solicitação teria sido feita a Roberta pelo próprio Marcola. Bom, essas notícias são apenas o ponto de partida do último análise que está começando. Eu quero saudar os convidados de hoje na tela com a gente, a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi?

Salve. >> Boa noite, Tose. Boa noite, Lacombe. Boa noite, Dra. Adriano e boa noite a todos aqui da nossa audiência.

>> Luís Ernesto Lacombe, seja muito bem-vindo. Tudo bem? >> Obrigado, Tos. Boa noite para você, para Fabi, pro Adriano e para todo mundo que acompanha o programa. >> Dr. Adriano Soares da Costa, prazer

tê-lo com a gente mais uma vez. Tudo certo? >> Tudo certo, Tos. Prazer grande estar aqui com Fabi, Lacombe, você e todos que nos assistem. >> Tem a história do Lulinha. Logo mais nós

vamos falar também sobre a história do ministro Flávio Dino, dando canetada, tomando decisões que envolvem adversários dele lá na política do Maranhão. Nós vamos começar com o Lulinha. Surgiram as primeiras conversas diretas entre a lobista do careca do INSS, aquele que desviou bilhões de reais de aposentados e pensionistas, e o filho do presidente Lula Lulinha, investigado por tráfico de influência junto ao Planalto. As conversas foram publicadas pelo portal Metrópoles, também pelo Globo e pelo Poder 360. e sua autenticidade não foi questionada pela defesa de Lulinha, nem de Roberta Luxinger. Os advogados de Lulinha

reclamaram de vazamentos e instrumentalização das instituições por interesses políticos eleitorais e disseram que vão pedir rigorosas apurações do que seriam, segundo eles, vazamentos seletivos e criminosos. Pois bem, vamos então a uma dessas conversas que tanto irritaram os advogados de Lulinha e Roberta Luxinger. Essa conversa é de 22 de março de 2024. Veja só, a Roberta diz: "Nosso nível tá no tá outro. Nosso futuro é a Suíça. Poucos

negócios é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe. Ao que Lulinha responde isso. Deixa eles. Trabalho para caramba.

e nunca dá em nada. A Roberta responde: "Decepção, tá, Lulinha? É que o Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender Zep e Fernando. E a Roberta Marcola não

quer, ele tá incomodado. Falou pra gente almoçar com Berger e ele sem Fef porque ele não quer mesmo. E Lulinha, isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós. É um curto trecho, mas que parece ter muitas revelações. O mais impactante, parece de saída, é a Roberta dizendo que os dois formavam essa dupla de outro nível e que futuro deles seria a Suíça.

Eu queria ouvir eh você, Fabi, porque parece que havia dúvidas eh entre Lulinha e Roberta sobre qual o melhor destino para esconder dinheiro fora do radar da Receita Federal. Segundo o portal 360, poder 360, meses atrás, Roberta disse a Lulinha numa outra conversa de Zap que um bom lugar para guardar dinheiro seria Luxemburgo, conhecido paraíso fiscal lá na Europa. Então essa a dúvida de Roberta e Lulinha, Luxemburgo ou Suíça? Por isso que a Roberta deve se gabar que os dois são mesmo de outro nível. Essa conversa agora enterra as teses defesa do Lulinha. Não. Eh, Fabi,

>> é primeiro estranho que no meu entendimento, isso pelo velho direito, né, que está ficou fora de moda mesmo, isso seria obstrução de justiça, já que a gente tá falando de suposto crime de tráfego de influência, eles estão falando de esconder dinheiro. Se é só isso já seria suficiente se fosse outro ministro, né? não fosse o ministro André Mendonça. Essa é uma, esse é um ponto. Outro ponto, eh, a gente vê que realmente a impunidade no Brasil fabrica a mesma novela de sempre. Nem o

roteirista mudou, é o mesmo, né? Estão falando de esconder dinheiro em paraíso fiscal. a discussão entre Luxemburgo ou Suíça. Vê, veja bem que eles então fizeram opção pela Suíça, embora desde 2018 a Suíça eh não é tão assim mais facilitada, mas ainda permite, né, eh esconder dinheiro, lavar dinheiro, guardar dinheiro e geralmente fruto, né, de negociações indevidas ou supostamente indevidas. Este é um ponto. Agora, o que

mostra de fato essas mensagens? Primeiro é a arrogância. é a forma que eles conversam entre eles, o que mostra realmente bastante a amizade. Eles falam também, né, provavelmente excluindo um dos amigos aí, o Taldo Berg, eh, fazendo com que as pontes entre Marcola e os dois aí fossem realmente enaltecidas, né? Porque a gente compreende, acho que i ficar muito difícil o tal do Marcola manter que tudo que foi negociado aí com a Roberta Luxinger realmente seja fruto de empréstimo. Mesmo porque também hoje

soubemos, né, que tem joias, né? Então, olha só que roteiro mais escrachado, joias, Suíça e deboche, né? O que nós temos nesse pacote de Lulinha, Roberta e Marcola. E isso tudo mostra como de fato o que a gente viu, que a gente fala, o que a gente sempre acaba pensando e colocando que a impunidade no Brasil acaba gerando, né? Eles realmente não têm nenhum pudor em dizer tudo isso. a

gente precisa entender que isso é uma nova forma de corrupção ou, né, eh, uma repaginada da corrupção no Brasil, que ao invés de serem eh através de empreiteiras, como foi no passado recente, a gente vê várias empresas com CNPJ, inclusive duvidoso, vários CNPJs tentando ganhar eh vantagem, né, indevida, com contratos com o poder público, principalmente de ordem do do poder eh federal. E por conta disso nós temos três inquéritos diferentes. Vamos lembrar aqui, né, Tose, que a gente não tá falando a ESMO. Nós temos dois inquéritos na que trata de Lulinha, esse relacionamento que a Roberta tá sempre ali, que estão nas mãos do ministro André Mendonça e um eh inquérito que está na mão do Flávio Dino. E é o que a gente entende aqui que a Polícia Federal está investigando, mas, né, que realmente fica para mim incompreensível nesta fase aqui do jogo nós não termos nenhuma prisão decretada nesse sentido.

O careca do NSS está preso, mas não propriamente por essas negociações. Lembrando que esta Roberta foi aquela que disse recentemente também para o careca do NSS para ele apagar, né, jogar fora as mensagens do celular, né, tinha ali material suficiente, né? Então assim, se isso não configura, eh, a gente já não sabe mais o que configura, né? Porque quando é preciso aplicar aplicar a lei para que seja o direito resguardado, para que o processo ande, bem que as investigações criminais atrapalhadas por gente que quer se livrar de provas, né? Fica complicado aqui a gente compreender, mas espero que o ministro André Mendonça levante o sigilo e quem sabe a gente possa entender.

>> Agora para chegar a essa pazgada aí tão sonhada por Lulinha, né, a Suíça, Luxemburgo, era preciso dar duro junto aos assessores diretos de Lula lá no Planalto, o Marcola e o Berger. O que será, Lacomic, que tanto discutiam Marcola, Berger, Roberta e Lulinha? E por que que o Marcola, segundo Lulinha, pedia pra conversa ser só entre eles? Parece aquela coisa de filme, né? Os Bons Companheiros ou outros filmes, tá?

O estilo do poderoso chefão, né? Precisamos conversar, mas só entre nós, deixe fulano de fora, que fulano tá tá tá pedindo muita coisa, tá se metendo em em muita coisa aí. Eh, muitas intrigas também, né? num círculo bem pequeno ali da anteessala do presidente da República. >> É, é cada vez mais difícil você acreditar que a gente não tá diante de um caso de tráfego de influência, né, de de venda de favores, né, de Então tão ali Lulinha, Marcola abrindo as portas do Palácio do Planalto paraa Roberta Luxinger, que é uma lobista, aliás, o lobby no Brasil continua sendo ilegal, né? é principal lobista do careca do

INSS, que é o principal operador dos roubos a aposentados e pensionistas do INSS. E fica cada vez mais exposto o envolvimento do Lulinha e do Marcola com a Roberta Luxinger e com o Careca do INSS. Só pra gente recapitular, no início, quando levantaram essa história de Lolinha eh ser próximo do careca do INSS, de ter negócios com ele, né? A defesa do Lulinha disse que não era nada disso, né? Mas aí tem o depoimento do tal do Edson Claro, que era funcionário do Careca do INSS, era diretor executivo de uma empresa dele que tá já prestou horas e horas e horas de depoimento à Polícia Federal e começou a apontar ali, olha o o Lulinha e o Careca do INSS foram a Portugal no mesmo voo na classe executiva, no mesmo avião. Aí vem a

defesa do Lulinha. Não, mas eles pura coincidência, eles não se conhecem, sentaram, né, em assentos separados. Aí você vai cavando, vai cavando, vai cavando e descobre que não era nada disso. Eh, é óbvio que no caso do Lulinha, a ligação dele com a Roberta Luxinger e essas novas mensagens comprovam mais uma vez isso, vai muito além da amizade que ele tem com ela. A mulher do Lulinha é a melhor amiga da Roberta Luxinger, mas tá aí mais do que comprovado que os dois faziam negócios, né? Eles estão em outros outro nível,

né? trabalho em nível diferenciado. O negócio deles é é a Suíça, o futuro deles é a Suíça. No caso do Marcola, eh, bom, tava muito engraçado aquela história de empréstimo de R$ 249.000 que o Marcola correu para pagar, entre aspas, assim que a história veio à tona, tava na cara, que aquilo ali não era um empréstimo coisíssima nenhuma. Está na

cara, né? Ela pagava boletos pro Marcola e aquilo era um dinheiro que que ela não ia receber de volta. Ela tava ali comprando o chefe do gabinete do Lula desde o início do terceiro mandato. Não tem eh eh mais o que o que dizer sobre isso. E agora além disso, ela comprava joias também, não eram joias baratas, né? Colar de brilhantes, um um

solitário, né? Um diamante e coisas desse tipo. Eh, então eu não sou da área jurídica, eu sempre fico aqui muito tranquilo para comentar esses assuntos ou não comentar esses assuntos porque tem Fabiana, Adriano, tem um discor eh, mas tá na hora para mim. eh, de a Polícia Federal ouvir, né, o Marcola, ouvir o Lulinha, começar a quebrar sigilo, telefone fiscal, sei lá mais o quê, porque não dá para você aceitar eh eh não tem mais desculpa, acabou, né? não dá mais. Tá, tá muito na cara, tá

muito escancarado. E, e eu fiquei assim aterrorizado porque, como diziam lá em Santa Catarina, eu trabalhei 5 anos na filiada da Globo em Santa Catarina, né, o jornalista deve eh querer ser o primeiro a chegar com as últimas. E o Metrópoles conseguiu, né, divulgou essa essa informação de forma exclusiva e quase todo mundo foi na onda. Quer dizer, o Metrópolis pautou todo mundo, Poder 360, eh, o Wall, né, a Gazeta do Povo, eh, também deu a notícia, tem que dar a notícia, a revista Oeste deu a notícia, né, a Carta Capital, que a Carta Capital deu a notícia. E aí eu fui procurar no G1, não achei. Eu fui

procurar na Folha Digital, não achei, no Estadão, não achei, na Ver, pode ser que esteja ali escondido. Eu tentei com as ferramentas de busca e não encontrei, né? Eu eu quero só entender de que maneira vão tentar proteger o Lula. Será que, eu já falei aqui sobre isso, será que vão mais uma vez vender o Lula como aquele sujeito que não sabia de nada, né, omisso, que por si só é bem ruim, ou finalmente o Lula vai admitir que, pô, não é possível que rolasse ali no gabinete dele esse tráfico de influência, né, com a atuação do filho mais velho dele, ele não soubesse de nada, né, como no mensalão, como no petrolão, né? Então a gente espera que isso que isso continue caminhando, né?

Eh, não dá mais para dizer que o Lulinha e o Marcola não tem nada a ver com a Roberta Luxinger. E não dá para dizer que a Roberta Luxinger não tem nada a ver com o careca do INSS e que o careca do INSS não tem nada a ver com o roubo aposentados e pensionistas. Então, só você seguir a linha e você vai entender muito bem eh o que que está diante de nós de forma escancarada. Que >> você descreveu aí, Lacomincadeira de Ciranda Cirandinha, né? Todo mundo de mão dada de um lado e o outro não dá para dizer que não tava na roda da ciranda cirandinha, né? Bom, o problema

desses vazamentos, Dr. Adriano, é que eles têm potencial para abalar amizades de longa data. A conversa entre Roberto e Lulinha, eles se queixam de Fernando, que seria Fernando Bitar, sócio de Lulinha de outras épocas e um dos donos do famoso sítio de Atibaia, aquele Fernando, estarei indo com muita sede ao pote, apresentando todo dia um pedido novo, o que, segundo a Roberta, incomodou Marcola, o braço direito de Lula. E daí então era para eles almoçarem sem a presença do Fef. Aí, né?

Coitado do FEF, né, Dr. Adriano, amigão de primeira hora da família Lula e agora escanteado nos almoços dos grandes negócios junto ao Planalto, quenteado naquela conversa, né? Deve ter mais coisa para vir à tona aí. é que na verdade é a é o mesmo pessoal com o mesmo método, talvez até mais aprimorado do que aconteceu lá atrás na época do petrolão, né, da Lava-Jato, eh com só que com algumas diferenças, eh, que é a convicção de impunidade, um desmantelamento que houve da Lava-Jato e com a nulidade de todos os processos eh de evolução de recursos, a percepção que se criou nesse pessoal de que o céu é o limite e tudo é permitido. E por essa razão, essa disfarçatez com que tratavam e tratam ainda eh essas relações através do Palácio do Planalto, porque na verdade é preciso lembrar que o Marcola eh tá ali no Palácio do Planalto na antissala. Se

você pegar e uma arcola que é assessora, assessorava o presidente Lula, você pega o filho do presidente Lula e você pega a lobista ligada ao INS, ao esquema do INSS e faz essa conjugação. Tudo se passava na antessala do presidente e com familiar do presidente da República. Então, eh [roncando] o envolvimento direto ou indireto do presidente da República é bastante palpável. Eh, em outros tempos, se nós não estivéssemos tão dormentes, eh, por exemplo, lá na época do mensalão, quando explodiu a crise, foi um caso de profunda crise governamental. houve aquela famosa entrevista do do presidente Lula, eh, em Paris, né, toda uma eh que levou até depois a queda do Zé deceu. Eh, foi aquela brincadeira do

Maçalão que comparada com isso aqui que está acontecendo, aquele aquela denúncia lá do mensalão é do juizado especial, é coisa pequena, mirrada comparado com tudo isso que tá acontecendo. E é muito interessante nesse diálogo com a Lutzing e a e o e o Lolinha, é a questão de que, ol, vamos nos concentrar nas grandes coisas, nos grandes negócios. não precisa de tanto do ponto de vista de quantidade de negócios, precisa dos negócios que efetivamente gerem dinheiro pra gente poder ter a nossa vida na Suíça. Porque enquanto vocês ficam aí no Brasil, a nós aqui no caso com a Casa Bahia quebrando, o varejo todo quebrando, eh os bancos em dificuldades, a carga fiscal violenta, enquanto a gente fica nesse Brasil em que a previsão é de uma forte eh depressão e que o Armbínio Fraga, que eh já disse que a gente tá caminhando para aquilo que aconteceu no governo Dilma da explosão eh econômica do país. Todas as bases econômicas nossas na naufragando, o PIB deve reduzir, eles vão estão de olho na Suíça. Claro,

enquanto brasileiro não tem nem picanha, não tem mais nem passagem aérea para ir pra Disney, promessas de campanha passada do presidente Lula, eh, eles pensam na Suíça, Luxemburgo, eh, para colocar o dinheiro, enfim, essa é a lógica que, mas essa lógica, ela só é possível com a percepção de impunidade. E essa percepção de impunidade, ela aumenta com o papel que o Supremo Tribunal Federal passa a ter, a percepção de que do que aconteceu lá atrás com a Lava-Jato, de que o Supremo Tribunal Federal precisava estar instrumentalizado para proteger o grupo político de plantão. E por essa razão o Lula eh colocou no Supremo pessoas alinhadas a ele, os que eventualmente não fossem alinhados, ele procurou criar uma relação de alinhamento para se blindar e blindar terceiros. não é à toa. Portanto, que esse sentimento, essa sensação de impunidade proporcionou todas essas questões que nós estamos vendo hoje, a tal ponto que se de um lado você tem eh o problema da fraude no INSS envolvendo familiares do presidente Lula, não só o filho, como o irmão numa das associações, um grande esquema bilionário.

De outro lado, nós temos o caso Vcário, o caso do Banco Master, que também envolve e pessoas próximas ao presidente, mas tanto pior, envolve eventualmente a suspeita muito severa sobre ministros do Supremo Tribunal Federal, a 129 milhões de razões, portanto, para ver esse sentimento de impunidade dessa turma toda. É porque se se transformou tudo isso num num grande numa república eh do compadreu, do tapinha nas costas, da normalização eh eh portanto dos esquemas. E infelizmente é uma realidade que nós só vamos conseguir pensar em mudanças se houver alteração, por exemplo, de composições do Senado, se houver limitações de mandatos para ministro do Supremo Tribunal Federal. se não tivermos, portanto, uma caixa de deuses ou semideuses, eh, se superpondo à Constituição Federal e as próprias estruturas democráticas. Enquanto isso não aconteceu e a imprensa eh tem uma grande responsabilidade nisso, eh não é à toa que a Gazeta do Povo cumpri um papel. O próprio Lacomb tava nos Estados

Unidos, não sei se ainda está Lacombe, eh, nos Estados Unidos, mas nesses, né, nesse esforço de ter uma imprensa livre, uma imprensa que possava, que pudesse, perdão, apontar todas essas questões e sempre com a espada no pescoço. Essa é uma essa é a realidade. dizer, os poucos que tiveram a coragem eh de fugir dessa lógica da da imprensa legada dessa mídia, eh eh que o Lacomb mesmo diz: "Procura e não acha eh eh a as próprias matérias, os povos que tiveram eh os poucos que tiveram esse não alinhamento, eh hoje os que estavam alinhados com essa lógica sofrem as consequências da brincadeira de criar semideus. de aplaudir os o regime de exceção, de criar heróis de fancaria e tá aí o resultado. Hoje é o próprio jornalismo em risco, o próprio jornalismo que está em risco. E agora que a água tá batendo

no pescoço de todo mundo, aí começa o Deus nos acuda. Pois é, o Lacomb bem observou aí, né, que em qualquer lugar do mundo esse tipo de notícia envolvendo o filho do presidente da República seria estampado em todos os veículos de comunicação, os principais veículos de comunicação, sem exceção, né? Aqui alguns veículos publicam corajosamente, outros faz de conta que tem notícias mais importantes para dar e segue o barco. Bom, mas vamos nós que a gente tem aqui mais coisas para falar sobre essa história aqui no Última análise da Gazeta do Povo. Numa outra conversa entre a lobista e o Lulinha, a Roberta disse que o Fernando Bitar estaria usando o nome de Lulinha para tentar fechar um negócio gigante na Telebáas. ao que Lulinha retruca já

desmentiu. E a Roberta diz que desmentiu, disse que não era verdade e que se o Fernando fizer negócio com a Telebáas, a companhia perderia o canal de acesso à Roberta e ao próprio Lulinha. Pois é, Fabi, essa conversa nos diz ou dá pistas, parece, sobre a forma do acesso aí do dos lobistas ao Palácio do Planalto, né? e sobre o poder de Lulinha e Roberta, se fosse o caso, de impedir um negócio gigante feito por um lobista que tava meio concorrendo ou eh agindo fora do núcleo ali. Mesmo que esse lobista tivesse profundas relações de amizade dos tempos do sítio de Atibaia, ainda assim havia essa ressalva. Lulinha e Roberta, pelo jeito,

davam as cartas e queriam fazer questão de manter esse poder, né? mesmo quando quem estava eh tentando fechar um negócio gigante era um amigo de longa data, o Fernando Bitar. E pelo jeito foi assim: "Ou vocês eh escolhem fazer negócio com eles ou vão perder o contato com a gente." Imagine uma, né, uma uma ameaça dessa, né? você como empresário, como lobista, seja o que for, eh recebe o ultimato. Se fizer negócio com fulano,

vai perder o acesso ao filho do presidente da República, ao chefe de gabinete do presidente da República, enfim. Eh, mostra que realmente eles estavam com as cartas nas mãos. Não, Fabi, >> é o FEF, né? Fef, assim que eles falaram. Eh, a gente tem que rir porque a nossa tragédia parece que só piora quanto mais a gente sabe, mas é bom saber, né? Diga-se isso. Aliás, parabéns

aí o trabalho da imprensa corajosa que está expondo o óbvio, né? Assim, pensar que governo Lula não teria esse tipo de novidade é ser infantil, inclusive. Mas olha só o problema, que problemaço para nós brasileiros, que temos que ver novamente o roteirista Brasil fazendo o mesmo de sempre. Então, o Fernando Bitar, esse que já foi conhecido, né, que era o famoso proprietário lá do Sítio de Atibaia, dos pedalinhos, né, do que tinha o nome aí dos netos do Lula e etc. Voltando à cena do crime, né, como diria o Geraldo Alkmin, eh, mas, eh, de uma forma aí os dois excluindo ele. E

assim, tem cara de tráfico de influência, tem cheiro de tráfico de influência, tem orelha de tráfego de influência, tem tudo de tráfego de influência e supostamente é tráfico de influência. E qual a gravidade disso, né? Eh, seria bombástica. O duro, o difícil para nós é a gente tentar expor tudo isso e talvez isso não seja diferença, né, numa numa eleição, porque tudo isso vira à tona no período eleitoral. Lembrando que essas mensagens são do primeiro semestre de 2024 e nós estamos em 2026. A gente precisa

imaginar o que aconteceu antes, né, quando o Lula começou a governar novamente em 2020 3, né, ele foi eleito em 2022, mas o ano 23 inteiro, o ano de 2024 tá aqui. E o que aconteceu será em 2025 e agora em 2026, onde nós sabemos que o Lula está desesperado, utilizando a máquina pública, fazendo orçamento fora do do gasto, do teto de gasto para tentar se reeleger, né? E essas entranhas petistas, o mesmo esquema de sempre, eles brigando entre eles com a mais perfeita máfia, né? É, parece que a gente está vendo aqueles roteiros, né, de de mafiosos, onde se exclui alguém, né, onde faz realmente essa questão de falar: "Olha lá, o FEF, o FEF tá pedindo coisa demais, quem quem ele acha que ele é, né? E e fica se brigando aí por por essa influência, né? por influência, que

não é mera influência no sentido mais coloquial da palavra, não. É uma influência que traz lucro, que traz retorno, que traz contratos, que traz milhões e milhões ao ponto de se pensar num futuro na Suíça, seja um futuro morando na Suíça ou seja um futuro aplicando na Suíça. Em ambos os casos, isso não é para pessoas comuns no mundo inteiro, diga-se. E a gente vê, né? Vou aqui novamente repetir, mas é preciso.

Tem lá a foto de um brinco de diamantes, de um colar de diamantes e e vem falar ainda que isso é empréstimo, né? Que está dentro da órbita lá de R$ 159 e poucos milais. Gente, não está, né? Também foi falado lá que possivelmente também foi pago através de código de barras. É assim um escracho. Por isso

que até no meu primeiro comentário eu mencionei, eu volto a mencionar que é Suíça, né? novamente a Suíça, joias e deboche. É isso a síntese, né, desse pessoal, filho do Lula, a a lobista do careca do NSS, que está preso preventivamente, que inclusive lá na penitenciária onde ele está, ele teve que responder porque tinha lá um um protetor labial de cannabis, né, e foi repreendido por conta disso. Até isso a gente tem que ver que o roteirista aí do Brasil não está nem inovando, né? Que fica algo assim tão difícil de deixar claro, né? Está evidente os grandes

problemas que todos nós temos quando esse pessoal comete um simples e não tanto simples tráfico de influência que acaba vindo junto com ele outros crimes. Aí me lembra só para fechar meu comentário, o ministro Alexandre de Moraes quando ele eh fala ali que ele vai tentar justificar, eu sei que é outro assunto, mas tá ligado, quando ele vai tentar justificar a quebra de sigilo da fonte lá do jornalista, ele diz que são vários crimes, né? fala no plural, fala daquele jeito assim autoritário. Olha aqui, né? Um um mínimo tráfico de influência, talvez, né, sem a gente precisar exagerar, se desdobre em corrupção, lavagem de dinheiro e tantos outros crimes.

>> A gente vai girar os temas aqui, mas antes ainda queria falar mais um pouco, mais alguma coisa, um contexto aí sobre essas joias aí que a gente já fez menção, né? Eh, o Marco Aurélio Ribeiro, Marcola, a gente já sabe que ele mandava os boletos e as contas para Roberta Lutzinger pagar a título de empréstimo. É a justificativa dele. Apesar de ganhar quase R$ 30.000 por mês, o tal Marcola parece que vivia numa penúria de dar dó.

A Polícia Federal investiga uma compra de joias como presente de Marcola para o dia das mães de 2024. Coitado do Barcola, tava sem dinheiro. Então, quem comprou as joias para ele dar como presente foi a generosa e desinteressada lobista Roberta Luxinger. Veja um trecho aí da conversa entre os dois publicada pelo site Metrópoles. Marcola diz: "Vou tentar desenhar na foto para facilitar". E a Roberta, ela

vai mandar mais fotos. Pera aí. O Marcola. Ah, tá bem, mas gostei dessas. A Roberta, ela sugeriu um brilhante. vai

mandar uma cola boa. Em seguida, aparece a foto das duas joias que custaram R$ 9.200 e foram pagas pela Roberta Lucinger. Essa conversa aconteceu 13 dias antes do Dia das Mães de 2024. Ou seja, não é que o Marcola não tivesse tempo para ir atrás do presente, Roberta, pelo jeito, eh, Lacombe já estava pensando em tudo. A dúvida só é

se o presente era para eventualmente pra mãe do Marcola ou pra mãe dos filhos dele. Mas seja como for, eh, fico imaginando até a conversa, né? Chegar ela, olha, comprei um presente pra senhora, né? Não precisava, meu filho, não. Imagine como faço questão. Fez

questão, mas quem pagou foi outro, né, pô? Aí, eh, fica mal até como filho, Marcola, desculpa, Marcola, mas aí até como o filho não botar a mão no bolso para dar um presente pra própria mãe ou pra mãe dos seus filhos, depender da lobista para isso, mas eles insistem que tudo foi um empréstimo e que isso estava lá incluído naqueles 249.000 que ele correu para pagar dia desses quando estourou o escândalo Lacomb. Então, tá. >> É, eu tinha até pedido a palavra para fazer um comentário sobre a cobertura jornalística, mas vou deixar pro fim.

Eh, você acha que diminuiu os ganhos mensais do Marcola, porque o Marcola é daquela turma do PT que tinham lá uns penduricalos, ele ganhava um além do próprio salário, tinha uma outra questão qualquer metido em alguma coisa que dava um troco a mais. O salário dele tava na faixa de tava ali no teto do funcionalismo, tava acima de 40.000. Então é difícil você realizar que um sujeito que ganha um salário deste nível, né, que ele precise de um empréstimo. Bom, um cara pode ser eh muito gastão, pode ser um cara que não tenha nenhum controle financeiro, não faça planilhas, né, não controle o que ganha e e o que gasta. Acho acho

difícil. Agora, se isso acontecesse, se ele chegasse a esse ponto, certamente, né, com com o painho, né, na presidência, ele e o Lula é o rei da liberação de consignados e empréstimos, não é à toa que tem 80% da população brasileira endividada. ele teria pegado um empréstimo consignado ou um empréstimo particular num banco ou teria talvez recorrido a a um parente, mas correr para Roberta Luxinger, né, sem sem nenhum tipo de algo a mais na relação entre eles. Isso não não funciona dessa forma. A gente sabe muito bem que ele só devolveu aqueles R$ 249.000 porque a história veio à tona,

que aquilo ali não era um dinheiro com o qual a a Roberta Luzia contasse como retorno para ela, né? não era um empréstimo. Eh, parece que está muito claro, mas muito claro. Eh, e em relação à cobertura, eh, jornalística deste caso, das novas mensagens, quando você procura em portais de notícias que teoricamente são importantes, você não encontra a notícia, eu não tô dizendo que você não encontra na capa, você não encontra em lugar nenhum. Eh, é, é assim, é algo constrangedor, porque como é que o jornalista define as pautas, as histórias reais, né, e em movimento que ele vai contar, mas primeiro ele quer saber, é factível, né, é verdadeira a história? No caso, eh, essas suspeitas

todas, elas têm fundamento, elas se sustentam? A resposta é sim, né? E essa história é relevante, ela é importante, meu Deus. envolve o filho mais velho do presidente da República e o ex-chefe de gabinete do Lula até há pouco tempo atrás. O cara saiu também de novo porque aparentemente a Polícia Federal vazou essa história. Então não tem como um

veículo de imprensa, um jornalista de verdade não falar deste assunto. É algo inconcebível. E tanto tu, Adriano, Fabi e e Tos deram a entender, né, que o trabalho jornalístico, o TOS usou inclusive eh veículos corajosos, né, a imprensa corajosa e a Fabi também. Eh, eu entendo quando alguém se aproxima de mim e e diz que eu sou corajoso, eu entendo, claro, como um elogio, mas eh prestem bem atenção nisso, é um indicativo de que as coisas não vão nada bem no Brasil, porque um jornalista para simplesmente exercer a sua função como um jornalista de política, um analista político, ele não precisa teoricamente ter esse pré-requisito, ele não precisa ser corajoso. Eu quando comecei a minha carreira na década de 1980 com o Leonel Brizola fazendo um horror no Rio de Janeiro, eu infelizmente fiquei ali quase 10 anos da minha vida fazendo cobertura de polícia, né? Ditoria de

polícia, segurança pública. Então, vá lá para acompanhar uma operação policial no morro. E nós éramos obrigados pela chefia de reportagem a subir. Tem polícia? Tem, sobe. E não tinha essa

história de capacete, colete, a prova de bala, não. Era no peito e na raça. Ali tudo bem. Eu entendo que teria que haver pelo menos um pouquinho de de coragem. Não era um negócio muito fácil, mas para você fazer cobertura política, ter que ser corajoso, é o indicativo de que o Brasil vai muito mal, muito mal.

Eu entendo como elogio, mas ao mesmo ao mesmo tempo me dá uma certa dor no peito de perceber que, meu Deus do céu, eh, normalizaram, né, que que um jornalista que cobre política, eh, tenha que ser corajoso para enfrentar tudo que a gente tem no Brasil. Isso tá absolutamente errado, tá equivocado. >> Pois é, nós chegamos a um a um tempo, né, em que um jornalista fazer uma reportagem mostrando o uso de um carro oficial por uma autoridade, faz todo o establishment, todo o sistema se voltar contra esse jornalista. Então, realmente acabou que agora Lacombi dá para dizer que qualquer matéria, qualquer parágrafo que atinja um desses poderosos, eh, acaba exigindo coragem dos jornalistas, porque aparece que é intenção, né? A intenção é criar medo, fazer esse chill ining effect com essas decisões do judiciário, inclusive. Dr.

Adriano, >> é porque isso que o Lacomb diz é a pura verdade, Tos. Eh, quando a gente fala em coragem do jornalismo, de fato, é a marca de um tempo em que nós eh temos que sublinhar que não só o jornalismo, como a própria advocacia eh e atividade de analista político, por exemplo, tá sobo. Eh, observe que hoje eh nós temos uma atuação em inquéritos que não são inquéritos. Na verdade, esses inquéritos de fake news não é inquérito. Eu já disse aqui uma vez, Tos talvez você se recorde, que o que se chama de inquérito, na verdade não é inquérito, é um é um procedimento autoritário de natureza administrativa em que determinados ministros, no caso em particular o ministro Alexandre de Moraes e agora o próprio ministro Dino, segue as pegadas, decidem como quer de ofício, sem necessidade de provocação.

Eles passam a ser investigadores, eles passam a ser eh persecutores, eles passam a ser vítimas. Quer dizer, na verdade é é uma atuação absolutamente anômala. E os jornalistas precisam ter coragem, porque temos jornalistas que, na verdade, eh, estão tomados, pode-se não gostar deles, mas estão eh recebidos uns como asilados políticos, outros para não serem presos. em países eh que eh a liberdade da expressão de expressão é protegida, então, não fosse isso, estariam presos. Então, obviamente, hoje passou a ser uma atividade eh de muito risco. E quando as próprias fontes eh

jornalísticas passam a ser eh descobertas a partir de eh persecução penal ou de investigação, entre aspas, de busca e apreensão, medidas eh cautelares de natureza penal contra jornalistas para se obter acesso à fonte. Então, de fato, eh nós já quebramos com isso eh as garantias eh da própria atividade jornalística. Aliás, a a isso é reflexo da quebra das garantias dos cidadãos eh eh lá atrás, que foi aplaudido pela imprensa também. Nós cansamos de dizer isso. Olha, os que hoje aplaudem eh medidas de exceção serão as próximas vítimas dela. Porque é

evidente quando você destrói eh o sistema de proteção pros seus adversários eh na ânsia de atingi-los, quando o sistema de proteção quebrou, quebra para você também adiante. Isso acontece em todo sistema e regime de arbítrio. Hoje mesmo, por exemplo, na Rússia foi condenada a 11 anos de prisão um crítico da guerra eh eh da Rússia contra a Ucrânia. Então, o o quando você tem regimes autoritários em que a mera opinião gera a prisão, gera a condenação, nós estamos vivendo isso similar aqui no Brasil. A opinião passa a ser uma atividade de risco, a análise política passa a ser uma uma atividade de risco. Basta olhar e essa fala do

Lacomb, ela é interessante porque nós tivemos, por exemplo, o Alexandre Schwartman, que é foi do Banco Central, escreve, se não me engano, coluna na área do setor econômico ou é do valor, é do Estadão, que ele próprio foi dar uma entrevista, fez uma crítica eh ao Supremo e no final disse: "Pronto, hoje eu vou ser preso". Veja, isso, isso é um sentimento generalizado. Preciso lembrar que hoje que o economista Marcos Cintra, se não me engano, é candidato agora, mas o economista Marcos Cintra, porque eh reverberou uma crítica a urna eletrônica, tomou a busca e apreensão, teve a sua conta suspensa. Eh, a a ao isso, portanto, atinge a sociedade de um modo geral. quando é contra um lado, como eu disse, de adversários políticos e há quem aplauda, tá esquecendo justamente isso, é o efeito bumerangue do autoritarismo.

E a partir do momento em que esse sistema de garantias foi pro espaço, como é que se imaginar que direitos e garantias fundamentais foram simplesmente eh deteriorados e isso não alcançaria depois eh a o sigilo da fonte ou a liberdade de imprensa? Que ilusão era essa? Que fantasia era essa de imaginar que a criação eh de eh autoridades que não prestam conta sequer pelo voto, que t a vitaliciedade, que estão ali com sem qualquer acontability, que não tem a eh a necessidade de prestar contas a ninguém, não é? Como é que a se imaginar que isso não ia acontecer? Quem foi tão ingênuo, tão cretino, tão idiota de achar que isso não iria depois para toda a sociedade? Nós estamos vivendo um estado

de exceção. É evidente, é evidente que estamos vivendo. É uma democracia em que há um poder que se sobrepõe aos demais poderes, um poder que não presta contas a ninguém, um poder que não é eleito, um poder outra coisa que tem aquilo que nunca poderia ter, que é o o a chamada a a atuação manomilitar. Ele tem hoje, o judiciário tem o Supremo tem um um uma guarda pretoriana própria. A a basta, por exemplo, uma ordem se pedir de Procuradoria Geral da República de ofício e e manda busca apreensão e manda prender e manda arrebentar. Isso é é um

típico A5 disfarçado, disfaçado de inquérito. Então, vamos dar nome aos bois. Não existe inquérito. Eu já disse aqui outras vezes, inquérito é outra coisa. Existe um procedimento ilegal, inconstitucional, em que administrativamente a autoridade toma decisões à margem do direito. É o uso da força, é o uso da

força bruta de quem pode determinar. Não estamos aqui diante mais do direito, nem submetido à Constituição. Nós estamos diante da força bruta do Estado, tá certo? À margem da lei, à margem da Constituição. E nós estamos assistindo isso eh eh no num ambiente absolutamente eh promisco, como nós estamos vendo na matéria anterior da pauta. Então é é é

difícil. E, e vamos ver ainda, Tose, na pauta de hoje, aonde isso está nos levando. >> Inclusive, o próximo tema da pauta tem muito a ver com isso. E à medida que o Dr. Adrian ia falando, eu ia me lembrando do livro do Joaquim Falcão, o jurista que acabou de ser publicado, que é a oligarquia dos poderes e a crise da democracia. Nesse livro, o jurista

mostra como que eh essas oligarquias se dão às mãos para não perder o poder, né? Para se eternizar no poder. E a gente tá vendo no noticiário aí, né? Quem que tá dando as mãos? justamente o Lula, o Alculumbre e o Alexandre Moraes em jantar na casa do Morais para se acertarem e a oligarquia tentando se perpetuar, tentando se manter no poder a todo custo. Bom, mas agora o próximo

tema da pauta é o seguinte: o ministro Flávio Dino do STF saiu do Maranhão, mas continua muito ligado ao estado onde foi governador e que o elegeu como senador da República. Nesta segunda-feira, numa decisão, uma decisão do Dino, afastou por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, que vem a ser sobrinho do atual governador Carlos Brandão. Já o Carlos Brandão, por sua vez, era vice de Dino no governo, mas os dois acabaram rompendo politicamente. O governador já acusou o Dino de perseguição política pelo fato do ministro ter retirado o sigilo de uma investigação da Polícia Federal envolvendo aliados e familiares de Brandão. No caso do sobrinho do governador Brandão, o sobrinho que foi afastado hoje do teste do Tribunal de Contas, a investigação se refere a um episódio emblemático da pauta policial maranhense, o caso Tech Office, que aconteceu em 2022 e o nome faz referência a um prédio comercial em São Luís, onde ocorreu um assassinato à luz do dia. A vítima foi um servidor

público, que seria ponto chave de um esquema de desvio de recursos públicos. O sobrinho do governador e o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, segundo Flávio Dino, teria atuado para silenciar o autor do homicídio do techo office através de pagamentos paraa família eh da vítima em troca do silêncio, da vítima, não, do do autor do homicídio em troca do silêncio do condenado, que poderia revelar a suposta participação da família Brandão neste esquema. Agora, eh, independentemente, né, de quão cabeluda seja essa história, faz algum sentido Flávio Dino atuar neste caso, Fabi, visto que ele tem um histórico de tanta proximidade e depois divergência com os personagens, alguns personagens deste caso lá no Maranhão? >> É um verdadeiro absurdo. Chega a ser até uma insanidade, né? a gente ter que

explicar algo tão óbvio, como é que um juiz, né, ou dito aí juiz tem a capacidade de se colocar num caso onde tem declaradamente inimigo político, né? E outra, essa decisão dele é completamente esdrúxula, é difícil compreensão. Primeiro que o sigilo foi levantado somente na sexta-feira e só de parte, né, da investigação, como já é a prax no Supremo Tribunal Federal. depois que se houve, né, eh, motivos para se afastar da família Brandão, o membro da família Brandão, que é do Tribunal de Contas do Maranhão, se tem motivo suficiente, porque então não prendeu, né? Fica difícil eh você compreender que ele poderia, que ele interferiu nas investigações eh policiais, como afirma o Flávio Dino, se ele interferiu? Ué,

então é caso de prisão, né, somente de afastamento do Tribunal de Contas, o que é bem preocupante, né? Eh, e fica difícil também pra gente até compreender essas histórias, porque hoje também assisti uma entrevista do advogado lá daquele caso da fonte, né, que também tem a ver com isso, gente, né? Eh, ali também ele é dito, veja, o advogado que quebrou o sigilo da da fonte, o o cutrm, ele também, olha só, né, que coisa novidade, mas não é, não vou chamar de inquérito, como disse aqui o Dr. Adriana, porque eu acho muito pertinente pertinente essa observação. Então esse procedimento eh horrível, né, que tem aí no âmbito do do Supremo Tribunal Federal, que é o chamado inquérito 4781, mais uma vez um advogado dizendo: "Eu não sei ao certo o que o meu cliente está sendo acusado porque não tive acesso aos autos ó", né? A gente fala

disso ao menos 7 anos e isso se repete. E agora temos um procedimento, então, novamente que o Flávio Dino ignora o impedimento, já que tem, né, os colegas dele já fizeram e se abre ala, já tivemos eh muita coisa parecida. O próprio ministro Alexandre Moraes é conhecidamente um inimigo político da família Bolsonaro e no entanto isso ele não se furtou de se declarar impedido hoje mesmo. Acabou de não conceder ao Jair Bolsonaro, pra gente entender, uma ida dele ao dentista, porque a dentista dele é a Fernanda Bolsonaro, que é esposa do Flávio Bolsonaro, permitiu que ele fosse ao dentista, mas que não pode ser a nora, né? Então, olha só, mais uma vez o inimigo político do Morais tá lá, ele tá decidindo sobre a vida dele.

Então, tivemos nessa abre alas aí do Morais que agora ninguém pode dizer que não avisamos, né, que isso já não havia acontecido. A gente sabe que também quando chega aí eh para os juízes, né, do Supremo Tribunal Federal, eles têm que se declarar impedido. A gente já compreendeu também, como foi aqui uma observação do Dr. Adriano, que eu acho eh extremamente pertinente, que a gente já não tem mais os controles, não é mesmo? São juízes que têm lá, são cargos vitalícios e não dependem, não precisam dar resposta a ninguém. E ainda temos

parte da imprensa que fica com medo, com receio também, como foi abordado hoje pertinentemente pelo Lacomb, que fica com receio de dizer essas coisas que que afrontam o bom senso, a ética moral e pior a legislação. Então, temos mais uma vez um juiz que tem notavelmente, sabidamente eh o envolvimento político de inimizade com a família Brandão, porque já foi governador do Maranhão também e todos sabem de conhecimento público essa richa política e ele se coloca ali num cargo eh para julgar algo importante que envolve aí um assassinato, né? algo que realmente é sério, mas como quem vai acreditar na legitimidade do Flávio Dino, né? Já a gente já ficaria hoje nas coisas como estão, na legitimidade do próprio Supremo, né? A gente já entendeu, tudo bem, vai puxar o processo para lá, mas o Supremo não tá tendo muita legitimidade.

Tudo que vem do Supremo, as pessoas já ficam com o pé atrás. Imagine só você ter um cargo super importante, que é Tribunal de Contas, né, que é aquele braço do legislativo que tem o poder de controlar as contas do estado do Maranhão, sendo afastado por uma canetada do Flávio Dino e os advogados vindo à tona e falando: "Não sabemos direito o motivo. O que foi alegado não faz parte dos autos coisas que a gente já viu no passado. Então os precedentes eles foram abertos e hoje a gente vê um uma continuidade do estado de exceção, porque aquele que não é devido, que não que não dão a ele a oportunidade de ter o juiz natural, a a o contraditório, a ampla defesa, né, por si só não tem uma defesa lícita. E neste caso aqui, infelizmente, tendo ou não razão no mérito, a parte processual, a parte de procedimento, está extremamente contaminada, porque temos um juiz que, por óbvios motivos, deveria sim se declarar impedido.

>> A gente já segue o nosso bate-papo. Antes temos uma rápida mensagem do patrocinador em 30 segundos. >> O processo seletivo reflete o que é o dia a dia na Bela Vista, né? A nossa forma de ensinar é muito [música] diferente, o nosso projeto acadêmico é bastante inovador, mas é muito exigente, porque não adianta eu colocar ele para dentro e ele não ter condições de acompanhar, né? Então eu preciso ter um processo [música] seletivo rigoroso que consiga fazer com que esse aluno acompanhe o dia a dia dentro da sala de aula.

Bom, vejam só, o advogado do ex-secretário de segurança pública do Maranhão, o Raimundo Cutrim, que era fonte do jornalista Luiz Pablo, aquele que revelou o uso de carros oficiais pela família do ministro Flávio Dino, esse advogado se manifestou em nota sobre o que entende ser a suspeição do ministro para julgar o seu cliente. Segundo os advogados José Berilo Filho e José Berilo Neto, Cutrm responde a dois processos do Supremo. O primeiro que levou a prisão domiciliar dele no dia 18 de julho. Eles dizem que sobre esse processo até o momento, como eh observou aí a Fabi, eles sequer tiveram acesso aos autos. Diz a nota: "Causa espanto a defesa constatar que veículos de imprensa pareçam deter mais informação sobre o conteúdo da investigação do que os próprios advogados regularmente constituídos pelo investigado."

Já na investigação que tem como relator o ministro Alexandre de Moraes, que trata da acusação de perseguição, na qual o Cutrin é apontado como fonte eh jornalística de um investigado, a defesa diz o seguinte: "Nesse ponto, impõe-se registrar que trata-se de investigação na qual figura como suposta vítima o próprio ministro Flávio Dino, relator do outro processo em que Raimundo Cutrm responde como investigado. Há, portanto, quadro que evidencia a hipótese de clara suspeição superveniente, na medida em que os fatos apurados no mandado mais recente dizem respeito diretamente à pessoa do relator do primeiro feito. Aí, novamente, né, Lacomb, não é aqui o caso de defender ou não o entrar no mérito desta ação, mas de questionar se o Flávio Dino ele é ou não é, afinal suspeito para relatar um caso contra um desafeto político reconhecidamente eh do seu estado natal. É, aí no caso dois desafetos políticos, né, que você tem o caso do do TSE, do TCE, desculpa, do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. Eh, eu vou deixar a parte jurídica de procedimentos eh paraa Fabi e pro Adriano, porque esse caso do TCE eh eu tava tentando entender a situação, né? Houve uma discussão entre

duas pessoas, um desentendimento pessoal que levou a um assassinato, né? O réu foi lá julgado, foi condenado por assassinato. E aí os que anos depois descobrem que o tal atual presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão estaria naquele momento ali do assassinato participando com a vítima e com o assassino e outras pessoas de uma reunião para divisão de propina, de desvio de verbas públicas, né? Eh, e ele resolve aí resolvem investigá-lo por assassinato, né? a simples presença dele numa situação, claro, criminosa, divisão se comprovada, né, divisão de propina, não vamos aliviar, mas resolvem eh incriminá-lo como possível cúmplice de um assassinato. Aí não sei os termos

jurídicos corretos e aí arrastam o governador do Maranhão pro processo, aparentemente, talvez, quem sabe para tirar, né? Porque o presidente do Tribunal de Contas, ele, o foro dele é o STJ, então tirar do STJ e levar pro STF. E aí o Flávio Dino cai na mão do Flávio Dino e e o Flávio Dino não se declara suspeito, né, para para atuar nesse caso. É tudo tá tudo errado, né? tá tudo errado, mas eu vou deixar pro pro Adriano tentar eh explicar talvez o inexplicável nessa situação toda. E vou

me concentrar no seguinte. Bom, verdadeira a informação de que eh o assassinato se deu ali numa numa reunião paraa divisão de propina, né, proveniente de de desvio de verba pública, né? O que que a gente pode pensar, né? Eh, a gente fica pensando sempre na destruição da lava-Jato, né? Eh, será que o Brasil não estaria com níveis de corrupção eh muito pequenos?

Não vou dizer que acabaria, óbvio que não. Não tem essa ilusão, né? Mas será que o Brasil não estaria com níveis de corrupção baixos se não tivessem destruído a Lava-Jato, né? Será que eh pessoas eh funcionários públicos principalmente não não evitariam se envolver em casos assim com a perspectiva de poderem ser julgados e condenados e pagarem uma pena? Eh, por isso, né? Porque se você for parar para

pensar quem é o culpado pela distribuiç pela destruição, né, do combate à corrupção, você vai botar um bocar de gente ali do STF nessa, né, Dias Toffol, eh, Gilmar Mendes, eh, Edson Faquim, né, que que inventou lá um pretexto para anular todas as condenações eh do Lula, né, eh, é algo inacreditável, né, eh, o o a maneira pela qual enfraqueceram o combate à corrupção. que o próprio Lula é a representação maior de que tá praticamente, né, não vou dizer que esteja liberado, mas que essa sensação de impunidade para corruptos, né, ela ela ela tá aí muito clara, né, quando você tem eh ocupando o palácio do Planalto, alguém que foi condenado em todas as instâncias pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro. E aí inventam lá uma historinha qualquer para anular os processos e essa pessoa é liberada para se candidatar à presidência da República, né? Então o que que eu posso dizer, né? Eh, a gente pensando no no motivo que levou ou que teria levado a esse assassinato, eu preferi me concentrar nisso do que ficar tentando entender esta situação muito intrincada aí de um sujeito que 2 anos depois de uma condenação para um assassinato é implicado neste assassinato como possível cúmplice.

arrastam o o governador como se também tivesse envolvimento, tiram do do foro do STJ, levam o SDF, cai no colo do Flávio Dino. Eu deixo, Adriano, deixo para você, porque eu realmente condições de explicar o inexplicável. Agora, eu tenho essa sensação de que se a Lava-Jato não tivesse sido destruída da maneira que foi, né, com níveis baixos de corrupção, se esse assassinato realmente tiver ligação com isso, com divisão de propina, né, talvez ele não não teria nem acontecido. >> A impressão que dá, Dr. Adriana, que a gente vive no sistema ainda capitanias hereditárias ou dos sátrapas, né, em que tem o governador daquela região ou o representante, o o o que manda naquela região e ele vai pegar todos os casos daquela região. No caso é do Maranhão.

Ah, então o Dino pega isso aí, resolve, tá? É, vai quecer o Dino, né? É sua capitania, é sua satrapia. Dá a impressão que é sim, porque eh é tão flagrante, né, esse conflito de interesse do Dino julgar um caso desses, mas mesmo assim eh poucos protestam e hoje as coisas estão tão normalizadas que provavelmente eh uma voz ou outra vai levantar essa questão, mas o jogo segue e o Dino diz que tem toda a legitimidade para atuar justamente no estado em que ele foi governador até dias desses, foi senador. e em que um exalhado, agora desafeto político é o governador e ele atua contra esse governador e contra os aliados, os ligados a esse grupo político. É um jogo político muito

claro, muito escancarado. Dr. Adriano, >> olha, deixa eu fazer primeiro uma observação assim eh técnica. O advogado, os advogados do governador do Maranhão, eh, Nabor Bulhões e o José Carlos Porciúncula, eles emitiram uma nota eh que dá bem o caráter do que está acontecendo. O Zé Carlos Porciúncola, ele inclusive é autor de um livro, é a tese de doerado dele, inclusive é um livro que eu gosto muito, que é o l subjetivo e low objetivo e l subjetivo em o tipo penal.

Aí ela esterilização de ló interno. É uma, essa é uma obra de referência citado por autores na Itália, na Alemanha. Fcion é um estudioso sério do direito penal. Eh, e o Naborobhões é um advogado conhecido e bastante respeitado. Eh, eles emitiram a nota. Eu vou aqui

citar dois parágrafos que vale a pena para você que tá nos assistindo compreender o estado da arte que nós estamos vivendo eh atualmente. Eh, nós já dissemos aqui que a competência para julgar, processar e julgar um governador de estado é o Superior Tribunal de Justiça, é o STJ, não é o Supremo Tribunal Federal. Eh, no campo penal é assim. Eh, e portanto esse essa ação penal originária, ainda que envolva o governador do estado, ele devia estar no Superior Tribunal de Justiça, ainda que eh se buscasse trazer o governador para dentro, ah, não, aí bota um deputado federal e com isso eh eh eh se tenta puxar eh e deslocar a competência. O Nabobulhões e o Zé Carlos José Carlos Porciúncula nessa nota dizem o seguinte, eh, a partir dessa questão da competência, dizem: "A Constituição Federal atribui ao STJ competência para processar e julgar governador.

Eh, a gravidade do quadro, dizem eles, desse deslogamento de competência inusitado é acentuada pela simultânea inobservância do sistema acusatório. No sistema acusatório brasileiro, eh, tem que haver uma iniciativa do Ministério Público. E os artigos 1298 em fim da Constituição, Código de Processo Penal, reservam ao Ministério Público as funções de promover a persecução penal e requisitar diligências investigativas e não o juiz sair de ofício eh eh tomando decisões eh como eu disse, a a que nem decisões são tomando medidas, porque não foi provocado por ninguém para decidir coisa alguma. Voltando a iniciativa judicial, vedada, a iniciativa judicial da investigação. No âmbito próprio do Supremo Tribunal Federal, o artigo 230B do regimento interno determina o encaminhamento à Procuradoria Geral da República das comunicações relativas à possível prática de crimes. Aí observe em face

disso, Tos Lacomb e Fabi disseram que coisa interessante. É particularmente significativo, por isso diz o Porciioncla e o Bulhões, que a procuradoria geral da República não tenha, prestem bem atenção, o Ministério Público, órgão de acusação, não tenha referendad as investigações, apontando, segundo registro as próprias decisões tornadas públicas, a incompetência do Supremo Tribunal Federal e a ausência de atribuição da Corte para processar comunicação de crime, matéria submetida à atuação privativa do Ministério Público. Então, esse já é um aspecto inaugurado lá no processo do fim do mundo, que chamam de inquérito e que se repete aqui. ministro do Supremo Tribunal Federal de ofício como sendo investig órgão de investigação, ele próprio promove as medidas consoante a sua vontade, não consoante a lei, determinando, portanto, eh medidas cautelares eh eh penais, sem que haja qualquer requerimento. Inclusive, um aspecto interessante é que nós estamos tratando do estado do Maranhão, que é a terra em que o ministro Flávio Dino foi governador e senador eleito, estaria ainda no exercício do mandato de senador não tivesse eh assumido o a função de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Ministro Flávio Dino, portanto, ele afasta cautelarmente de ofício o presidente. Ah, dis não foi a pedido da Polícia Federal que não tinha nem competência para tá investigando essa matéria aí. Eh, se se trata de um homicídio, como foi dito aqui, por distribuição de propina ou o que for, trata-se de um homicídio, crime contra a vida, que tem foro próprio, portanto não se trata de latrocínio. Então, isso de Muito bem. Então, aí o que que acontece?

Essa esse afastamento do presidente do Tribunal de Contas, eu dou um chocolate, uma barrinha, tá certo? para adivinhar eh, quem assume no lugar do cidadão afastado um correligionário do então governador Flávio Dino. Sai um adversário da presidência, entra um aliado ao grupo político do qual Flávio Din fazia parte. Agora observe que interessante. Existem três vagas abertas no Tribunal de Contas do Estado. Três afastados pelo

ministro Flávio Dino. Então, estamos falando de um afastamento de 180 dias no ano eleitoral, cuja campanha eleitoral não durará 180 dias. Portanto, um aliado do grupo político do então governador Flávio Dino estará na presidência do Tribunal de Contas no período eleitoral eh as contas de prefeit no tribunal e forum, onde as contas de prefeitos que dão apoio político a candidatos nesta eleição, essas contas estarão sendo julgadas, cujos adversários políticos do grupo do então governador Flávio Dino estão agora no comando do tribunal e não há nem quem vote em sentido contrário porque afastados estão em ano eleitoral Lacombe, Fabi, Tose. É disso que se trata. Isso é uma conjuga. É por isso

quando eu digo eh eh que havia um livro de um jurista baiano processualista que era membro do Ministério Público, mas era um homem de uma dignidade imensa, chamado J eh José eh Joaquim José Calmon de Passos. era JJ Calmon de Passo, um baiano. Eh, e ele escreveu um livro já na Sneectude dele chamado Direito e Poder. Eh, e esse livro eu lembro que eu era estudante, eu tava terminando direito, eu peguei a e achei esse livro meio sem sentido. Eu disse: "Como que o Calmon nessa fase da vida tá escrevendo isso vai escrever sobre processo?"

E nesse livro, eh, isso que eu estou falando aqui insistentemente, que nós não estamos diante do direito, mas da força bruta, eu aprendi com Calmô naquele livro que eu era crítico e eu vejo que aquele homem, aquele velhinho já, ele teve a antivisão dos riscos que nós corríamos. Quando o direito se brutaliza a tal ponto que o o a a norma jurídica nada vale, nem constituição, nem lei, em que o poder legislativo não tem função nenhuma seão ser subserviente e atuar em proveito próprio. quando eh o poder judiciário solapa, toma para si a função que era do Congresso Nacional, eh portanto toma para si também funções do poder executivo, que é a função de atuar de poder de polícia, que é atuar e eh a função do Ministério Público investigatória. Aí nós estamos num regime em que é a pura força. Eu tô insistindo nisso. Nós

já não temos constituição, nós já não temos leis, nós temos não mais uma república das leis, não mais um estado democrático de direito. Nós temos, na verdade, a força de quem pode mais. E a força de quem pode mais, ela silencia, ela censura, ela persegue, ela intimida. e ela termina tentando selar os destinos políticos do país. É disso que nós estamos falando. Esse caso do Maranhão,

para terminar, é só para dizer o seguinte: o Brasil virou uma grande província. O Maranhão talvez seja o maior reflexo do que acontece em Brasília. é de uma forma mais crua, de uma forma mais eh eh ostensiva, mas nós já estamos vivendo isso em Brasília também, tá certo? O inquérito, entre aspas, muitas aspas, do fim do mundo, fake news, atos antidemocráticos, é só a expressão desse abuso de poder descarado que nós estamos vivendo. E aí, para terminar mesmo, não tem direito, não tem eh não tem instituições sólidas que resistam a isso, Tose. Eh, é lamentável

e triste, viu? Pois é, a gente tá precisando de uma reforma geral no país aí na forma como funcionam as instituições. E a OAB de São Paulo concluiu, a propósito disso, o trabalho de uma comissão de estudos para reformar o judiciário. Essa comissão começou a trabalhar há mais de um ano e teve entre seus integrantes vários ex-ministros da justiça e ministros aposentados do Supremo. Inclusive a PEC, a proposta de emenda da Constituição, deverá ser enviada ao Congresso Nacional e aos candidatos a presidente. Dentre os

principais pontos, está a criação de um mandato de 12 anos para ministros do Supremo, cuja idade mínima sairia dos 35 atuais para os 50 anos. Se for aprovada, a PEC significaria de imediato aposentadoria compulsória dos ministros Gilmar Mendes, Carmen Lúcia, Dias Tofle e Luiz Fuxs. E bom, Fabi, começando por essa proposta, qual que é a sua avaliação, né, de ter um mandato pros ministros do STF de 12 anos e que eles possam ir para esse cargo apenas com a idade mínima de 50 anos, quando já teriam que ter demonstrado ou percorrido outros caminhos do direito? Essa questão dos 50 anos, eu acho extremamente importante, porque a gente precisa entender que um cargo eh de ministro do Supremo Tribunal Federal, primeiro a pessoa tem que ter, além, né, da do saber notório, jurídico e e conduta elibada, ele precisa também ser um ancião, né, no sentido da palavra mesmo em relação ao próprio direito. Então, não dá para ficar todo o tempo colocando pessoas tão jovens como a gente tem visto. Primeiro porque não tem

experiência de vida, né? Acima de tudo, a gente tem uma está numa sociedade que enaltece os jovens, mas a verdade é que sabedoria, quem tem acúmulo para cumprir uma função tão importante quanto seria no país sério eh a função de ministro do Supremo Tribunal Federal, tem que ser no mínimo mesmo acima de 50 anos. ainda mais que hoje a perspectiva de vida, né, vai muito além dos 50 anos de idade. Então, dá sim, né, para para essas pessoas terem de fato trabalhado, exercido função, eh, seja de juiz, seja inclusive de advogado. Eu nem parto do pressuposto que um ministro tem que ser juiz. Acho sim que tem muitos advogados

extremamente competentes e que labutaram verdadeiramente a advocacia com brilhantismo e que mereceriam, inclusive ir para uma uma vaga dessas ocupar e enobrecer, né, eh, um tribunal. Mas o que a gente tem visto, infelizmente, é por uso da política, acima de tudo, que a gente tem visto esse malfadado tribunal, né, que o Supremo em si não tem nada a ver com isso, mas pessoas que ocupam a cadeira tem sim. esses 12 anos, esses 12 anos também acho importante uma limitação. Eu parto do pressuposto que o negócio tá tão bagunçado que se já houver algum tipo de limitação, já ganhamos bastante. Porque essa questão de ser vitalício, né, e ficar ainda, né, paraa aposentadoria compulsória dos 70 a 75 anos. E a gente já viu que no

passado, quando houve propostas da PEC da Bengala para tentar modificar para chegar pelo menos aos 70 anos, a gente já viu que os próprios ministros foram à frente do projeto e ali lá na época, eu lembro que, se não me engano, era meados de 2019, 2020 por aí, né? já foi dito que eles tinham o direito adquirido e que, portanto, eles não passariam por isso. Então, eu já acho que esse projeto eh que a OAB aqui de São Paulo acabou fazendo, vai passar por essa dificuldade, não vai aposentar nenhum ministro que esteja lá, né, porque eles vão eh alegar que eles têm direito adquirido e vai valer só daqui paraa frente. Esse é o mínimo que eu vejo eles colocando. Mas também acho irreal no país do jeito que está. Se a gente está

com dificuldade de um código de ética proposto pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, que tem sim o ele ele pessoalmente tem o cunho de esquerda e nem assim ele consegue êxito, ao menos para discutir o código de ética acaba valendo para os outros magistrados, mas para ministros do Supremo jamais. Quem dirá então paraa limitação, né, de poder desses que já estão ali e que não tem um controle, né? O Senado não faz o controle de constitucionalidade decente, o Senado a todo tempo fica naquele ciclo vicioso que tem que ser o presidente do Senado a pautar, né, a sair da gaveta os inúmeros eh pedidos de impeachment. Então eu vejo que inclusive esse esforço tem etapas à frente para ser modificada. por exemplo, essa questão do regimento interno do Senado Federal de somente o presidente, né, não basta a mesa diretora, mas só o presidente do Senado Federal é que tem competência e poder para tirar um pedido de impeachment e poder pautar. Isso deveria ser

modificado, porque senão a gente não vai ter a força política para se contrapor. E o controle de constitucionalidade não tá lá por acaso. Infelizmente, a gente vê o controle de constitucionalidade sendo exercido pelos outros dois poderes, mas quando é preciso que o mundo judiciário, né, o o a parte jurídica da coisa seja controlada, porque está usurpando poderes, inclusive, a gente vê que isso não é feito e é justamente por um controle político, porque muitos têm o teto de vidro e tem receio das investigações andarem lá no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Fabi falou aí sobre uma das propostas, das outras propostas, que é a criação desse código de conduta, né, para os tribunais superiores. Esse código, segundo a OAB São Paulo, teria regras sobre quarentena, transparência nas relações, nos eventos e viagens. Eh,

isso, só isso aí já pega, né, uma turma grande lá no no STF, né? Imagine ter transparência em eventos, relações com empresários, viagens, né? Já seria uma baita de uma moralizada na no na Suprema Corte. Outra mudança proposta é a PEC da competência criminal. O julgamento de casos criminais de governadores integrantes do Congresso, a exceção dos presidentes das duas casas, passaria para os tribunais regionais federais.

Isso parece estar em linha com o que disse eh recentemente, na última sexta-feira o ministro André Mendonça, numa entrevista. Mendonça considera ser necessário acabar com a competência originária para ações penais no Supremo. Isso hoje permite que o tribunal investigue, processe e julgue crimes no modelo que não existe em países democráticos observou Mendonça. E isso estaria na raiz de boa parte da crise na Suprema Corte hoje, segundo o ministro. acompanha.

>> Acho que é perfeitamente natural, por exemplo, que o Congresso Nacional, em determinado momento, queira fazer reformas no poder judiciário e no e no no Supremo de modo específico. Eu mesmo defendo algumas algumas alguns pontos que para mim seriam mais adequados para um Tribunal Constitucional, >> por exemplo. Primeiro retirar a competência originária de ações penais. Não tem precedentes em grandes países de um Tribunal Constitucional, que ao mesmo tempo é o é a instância originária de de investigação e persecução de e julgamento de ilícito penal. Acho que cabe ao Tribunal Constitucional em abbias corpos, em recursos extraordinários ou em ações de outra natureza fazer uma avaliação das das questões criminais. se

o se o contraditório foi respeitado, a legítima, a a ampla defesa foi respeitada, as provas, meios de provas, perfeitamente legítimo, até fazer uma revisão da decisão de uma instância inferior em matéria criminal, mas não se instância que processa. Entendo que grande parte da crise entre os poderes passa por essa questão. Se nós não tivéssemos no tribunal a competência originária para investigar e processar crime, certamente nós não teríamos tanta tanta crise ou desgaste entre os poderes. >> Está aí, Lacombe, um ponto muito sensível, né? eh o juiz natural do caso ou essa prerrogativa aí de o STF abrir de ofício e tocar os próprios procedimentos investigativos, fazendo toda a parte do sistema de justiça.

Isso, segundo o Mendonça, é a raiz de muitos dos problemas que nós temos hoje, a vista esse inquérito intemável, né, das fake news, que ali cabe tudo, desde condenaram o ex-presidente por um suposto golpe sem provas, com base na delação de uma pessoa, até perseguir um um jornalista eh e quebrar o sigilo da fonte dele, porque ele fez uma reportagem eh expondo o uso de um carro oficial por um integrante deste Supremo. Então, este mesmo Supremo vai lá e dá uma disciplinada, dá uma reprimenda, dá um castigo nesse jornalista. Eh, como que você avalia essa esse posicionamento do Mendonça, dizendo que boa parte dos males que a gente vive hoje está nesse papel que o Supremo se arrogou nos últimos anos de fazer todo o completo processo, o processo inteiro, eh, na corte, né, sem participação de instâncias inferiores, sem investigações eh independentes, sem ser juiz natural do do caso. Supremo pega e faz tudo de um de uma ponta a outra. La >> é, eu sou leigo aqui, né? Mas eh na

minha opinião eu tô com o André Mendonça. É uma Corte Constitucional ou não é, né? A gente vai ter, você veja o número de processos, né, que passam pelo STF brasileiro no ano e o número de processos que passam aqui pela pela Suprema Corte americana. O o Brasil tem um mundo de ações, né, que estão lá no no STF. E na minha opinião de leigo, vou frisar sempre isso aqui, não deveriam estar. Eh, eu vou falar brevemente para

passar pro Adriano, né, que que é da área, mas sobre o que vocês já falaram, né, Tos e Fabi, eu gosto da ideia de subir a idade mínima para ministro do Supremo, de 35 para 50. Eh, eu acho que isso é bom. O mandato vitalício para mim também já tinha que ter acabado há muito tempo. Não acho que que a gente tem espaço para ter eh ministro do Supremo, principalmente com com com essas artimanhas que se fazem também de de indicar cada vez pessoas mais jovens para ficar ali quase que, né, 40, 50 anos na na na corte. Eu acho que 12 anos me parece bem bem razoável. E mas

repito, eu sou sou leico. A Fabi disse que concorda com a indicação de advogados. Eu já tô mais no grupo, de novo, como leigo, no grupo que eh eh prefere a indicação de juízes de carreira, né? Eu eu acho que o ministro do Supremo teria que ter uma experiência mínima ali como como juiz, não importa de que instância, mas como como um juiz, né? A gente tem pouquíssimos lá, né?

Acho que Nunes Marques foi da da Justiça do Trabalho, eu acho que Luiz Flux também foi juiz, os outros não foram, né? Nunca foram. Eh, tem um ponto também na proposta da OAB de São Paulo que é mexer no Conselho Nacional de Justiça. Eh, eu vejo muita confusão no CNJ também, acho que o Adriano pode desenvolver um pouquinho mais, né? Agora, eh, esse código de conduta, eu sempre fico pensando nesse código de conduta, gente, uma boa, assim, será que se eles cumprirem e guardarem a Constituição, que é o papel ali deles?

Para mim, o código de conduta já tá ali implícito, né? Vamos respeitar a Constituição, vamos proteger a Constituição e acabou, né? O problema é que a gente não tem o o Senado como vigia do vigia. O Senado tá tá ali dormindo, né? Eh, faz muito tempo, né? E

e a gente e a gente vê essa comparação com com outras cortes do mundo. O Rui Barbosa é que falava, né? Meu avô foi um grande especialista em Rui Barbosa. Ele ele publicou toda a obra do Rui Barbosa, foi presidente da Fundação Casa de Rui Barbosa, desde a sua criação até a morte do meu avô. E e ele sempre falava disso que o Rui Barbosa falava no tempo que já vivemos. Então assim, passando pro

Adriano Tó, né? Eh, será que não temos já no mundo o tempo que já vivemos, todos os exemplos do mundo, o que que deu certo e o que deu errado e o que seria melhor eh pro Brasil, né? Mas parto desse princípio, cumprindo a Constituição, respeitando a Constituição, né? Não inventando, não fazendo interpretações a bel prazer, né? As loucuras deles, né? Não, não

definindo o que vale e o que não vale, conforme quem vai beneficiar ou prejudicar. Eh, para mim não precisa de código de conduta. Eh, infelizmente o o Senado Federal, que seria o vigia do STF, tá tá dormindo já faz tempo, né? E e aí ficam falando disso, mas cumpram e guardem a Constituição. Já já basta, na minha opinião, já basta.

>> Doutor Adriano, contigo >> tem um livro do The Rimple que ele eh A FAC entrou. Eu gosto muito desse livro e e desse título, A Faca entrou. Eh, normalmente a gente quando tem uma responsabilidade, o The R um psiquiatra e ele é um autor eh com com muitos muitos [roncando] livros em inglês e ele atendia presos e normalmente quando ele atendia alguns criminosos, assassinos, né, ele não os os criminosos não dizem assim: "Eu eu matei alguém". Ele diz: "Não, porque a faca entrou". É como se a faca ela sozinha entrasse, não tivesse um agente, alguém que a enfiasse. É uma forma da

gente delegar responsabilidade. Não, nenhum sistema legal, eh, que ele é perfeito, ele se adequa normalmente às experiências civilizatórias de um dado momento. Eh, o grande problema no Brasil não é tanto de estrutura normativa ou dessas dessas instituições. Não existe uma fórmula perfeita. Eh, na verdade, a grande questão é o ambiente político e as pessoas. E esse esse sistema do

Supremo Tribunal Federal, tal qual é, ele funcionou durante muito tempo, ele não foi disfuncional. em momentos inclusive delicados da República, eh nós tivemos eh grandes ministros no Supremo Tribunal Federal e grandes eh composições que foram eh fundamentais, inclusive na manutenção da própria estrutura eh democrática do país. E mesmo quando nós tivemos o a ditadura, o regime de exceção, nós tivemos ministros até que foram afastados do Supremo Tribunal Federal, mas mesmo aqueles que ficaram e outros que entraram eh mantiveram, por exemplo, o papel do Abiascorpos, não é? Eh, tivemos grandes advogados aquela época, como eh o se me engano, esqueci o nome dele ia dizer, me fugiu. Eh, enfim, eh, tivemos grandes advogados que atuaram no contra no regime militar. Então, não é a questão

de como o Supremo Tribunal Federal seja estruturado hoje. Eu eu sou a favor de que não haja funções vitalícias, sou a favor de uma idade mínima. Sou a favor, por exemplo, eh, de que o notório saber jurídico ele tenha que ter uma demonstração. Não tem notório saber jurídico. Quem não tem obras publicadas e reconhecidas e citadas em tribunal, ser juiz ou não ser juiz para mim é indiferente. Eu fui juiz de carreira,

concursado. Concurso público não dá timbre de de competência. É a única e discordância que eu teria assim muito respeitosamente com Lacomb. O fato de ser de carreira não não faz ninguém melhor eh ou pior, nem com maior moralidade ou não, nem com maior experiência ou não. grandes advogados que têm uma experiência, uma formação jurídica, eh, e que se lá esti ou nem precisam ser advogados, grandes professores, grandes juristas na acepção da palavra que poderiam fazer maior figura no Supremo Tribunal Federal, eh, que tivessem capacidade técnica e estatura moral e fossem reconhecidos, enfim, dessa forma. O problema é que nós

nos acostumamos de um tempo para cá a ter indicações meramente políticas. O amigo, acho que Bolsonaro errou, por exemplo, eh, quando falou que um dos critérios para ser ministro supremo aquela época era tomar uma tubaína com ele. Errou. Eh, isso isso desqualifica a liturgia do cargo, como também indicar advogado pessoal, como também eh indicar amigo. É uma função de estado, uma função eh que perpassa no tempo eh eh e que molda as as instituições jurídicas de um país. Então nós temos o Supremo

Tribunal Federal hoje a expressão, independentemente da estrutura que se tenha ou que se faça, a expressão do momento político e do baixo nível da nossa classe política. E talvez até, lamentavelmente, nós fazemos parte disso, da própria sociedade, é o baixo nível da imprensa. Hoje, por exemplo, sai uma matéria como essa do filho do presidente flagrado num diálogo daquele de que nós vamos agora nosso lugar é na Suíça, né? que e não dá, não tava na capa da Folha de São Paulo, não tava na capa do Estadão e tava lá escondidinho na capa do Globo. Eh, isso mostra uma perversão, não é só do Supremo, são das instituições democráticas, tanto as governamentais como as da sociedade. Nós

vivemos numa crise no Brasil, numa crise séria, uma crise de representatividade, uma crise de moralidade, uma crise eh que é muito mais funda e muito mais grave. Então, eh, essa proposta da OAB, eu não sei eh a gente, eu eu não vi eh aliás, o que tá vindo da OAB, eu não tô muito levando a sério, mesmo da seccionais. A OAB hoje é um órgão que perdeu representatividade. Eu, como advogado digo, a gente, o que é OAB hoje? O que é a OAB hoje? A OAB é uma

entidade que representa um de eleição indireta, que representa um grupo que ninguém sabe quem é, uma estrutura opaca, né? Uma estrutura opaca. É, o presidente da OAB é fulano. Quem é fulano na fila do pão? Eh, amanhã vai ser cicrano. Sim. E daí quem quem

colocou esse pessoal lá? Eh, a OAB se quisesse eh eh ser de fato a instituição que foi um dia, o primeiro exemplo que devia dar era eleição direta. Então, e e pronto, eleição direta é comblet, eh, tivesse e suas contas transparentes, prestações de conta, ninguém sabe a OAB com que gasta dinheiro, ninguém. A OAB é um problema. T OAB não, não. E

lamentavelmente a OAB não é solução. E digo isso lamentando mesmo, porque acho que a OAB ela poderia cumprir um grande papel, como já cumpriu no passado. Novamente a falência das nossas instituições. Então, eh, o CNJ, Lacomb, se você recordar e o o Tos e Fab talvez você lembre, a ideia do CNJ, ela começa com Márcio Tomás Bastos no primeiro governo Lula. A ideia do Conselho Nacional de Justiça era ter um órgão que representasse a sociedade civil e formasse uma espécie de controle externo do judiciário. Hoje,

o que é o CNJ e o que e o que o CNMP? Esses dois conselhos hoje foram apropriados pelas instituições, são longamanos. Na verdade, o CNJ é uma longa do judiciário e ele não é controle externo da sociedade. Ele passou a ser um controle interno do Supremo sobre os juízes. Juízes são afastados hoje por opinião. Juízes são afastados hoje.

Basta não gostar do juiz afasta. Calor de milagrelo é um exemplo disso. Então, o o a gente consegue, por isso que a gente cria as nossas entidades com as maiores é das boas eh eh soluções e intenções e e elas se reificam e criam uma vida própria. E essa vida própria que elas criam é sempre de uma autoalimentação do próprio poder e uma perversão da finalidade com a qual elas foram criadas. Então, nós estamos vivendo essa crise. Então, e eu quero

dizer a vocês o seguinte, eh, eu acredito que nós podemos melhorar sim a estrutura do Supremo, mas começa pela eh definição daqueles que entram da qualidade, segundo de ter um controle externo. Acho que o o como os poderes têm controle externo, o judiciário ele é um controle externo também do do legislativo e do eh eh executivo. E o controle externo que o Supremo poderia ser que é do Senado, eh se resolve tomando o café e um jantar na casa de um ministro com o presidente da República e o presidente do Senado e acabou a festa. Quer dizer, não [risadas] existe. A gente olha as relações dessas instituições democráticas, elas funcionam num compadrio tal que o Raimundo Faouro no livro Os Donos do Poder, se ele tivesse visto, ele talvez ele nem escrevesse o livro. Eu [risadas]

ia dizer assim, a coisa a coisa do futuro é muito mais esculhambada do que eu tô analisando [risadas] no passado. Então, a coisa é é é complicada. Enfim, então, para terminar o coisa aí, a proposta da OAB, eu eu evito comentar assim depois de dizer tudo isso, porque eu já não creio também. Acho que a OAB também precisa de uma reforma. >> Pois é. Mas agora sendo um pouco poliana

aqui, tentando enxegar o copo meio cheio, né? Eh, pelo menos a a OAB São Paulo enxergou necessidade de alguma reforma, inclusive de colocar um limite aí na no tempo de de mandato dos dos ministros, né? Porque a OB Nacional nem isso vê qualquer coisa, qualquer necessidade, né? >> To Tos. Deixa eu só fazer uma elogia. no

caso a seccional de São Paulo e do Paraná também, do Luís Fernando Pereira, você tem ainda algumas seccionais tentando eh criar caminhos próprios diante da omissão da da OAB Nacional. Eu tenho que fazer de qualquer forma esse elogio e essa referência. Perfeito. Bom, agradeço muito a participação de vocês, eh, esse time da segunda-feira aí com a Fabi, com o Lacomb, Dr. Adriano. Foi um

prazer tê-los aqui novamente e fica o convite pros nossos espectadores para apoiarem o jornalismo da Gazeta do Povo, que dá as notícias que impactam o país sem essa seletividade chapa branca de alguns outros veículos. Aproveite, dê apoio ao nosso jornalismo. Tá aí a promoção é de R$ 1 por mês durante 3 meses. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Ciao

[música]

[música]