---
video_title: "Quem inventou essa história de que Wagner Moura é bom ator? / SAIDEIRA"
video_id: HgXgqRX0CbA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HgXgqRX0CbA
video_date: 2026-02-13T20:56:59+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  Wagner Moura é mesmo um grande ator? O Oscar ainda significa alguma coisa? E por que artistas veteranos como Bruce Springsteen e Bad Bunny insistem no engajamento político? No Saideira desta semana, Francisco Escorsim, Omar Godoy e Paulo Polzonoff Jr. comentam, mais uma vez, a mistura estranha entre cultura e ideologia. Eles falam de filmes, prêmios, militância e a hegemonia da esquerda na arte, sem filtro e sem medo de discordar. 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BadBunny #WagnerMoura #Bruce Springsteen
---
He. เฮ

e

h

B

เ เฮ

เฮ

e

เฮ

e

lá vamos nós para mais um ano, mais uma temporada, como dizem os jovens. do Saideira. O Saideira, você sabe e se não sabe ficar sabendo agora. É o programa de cultura aqui na grade da Gazeta do Povo no YouTube. Ao longo do ano a gente vai falar de filmes, de séries, de livros e de música, sempre ligando essas coisas ao noticiário e ao que tá sendo discutido na arena pública. E como

sempre aqui ao meu lado eu tenho o meu amigo de fé, irmão camarada Francisco Escorcim. Ele que, como vocês podem ver, acabou de voltar aí de uma semana de férias eh na praia e tá todo bronzeado, né? Achei uma loucura de bronze. >> Tudo bem com você? Tudo bem de férias?

Bom, revendo, >> aproveitou, descansou? É, sempre a gente >> aprendeu alguma coisa para falar bobagem aqui. >> Bom, aí aí os deixo com os espectadores. >> Bom, e aqui na bancada também temos esse cara que eu admiro muito e tenho a honra de poder chamar de amigo Omar Godói, o Omar que é editor de ideias da Gazeta do Povo e que eu espero que esteja presente mais vezes aqui no Saideira. Bem-vindo, Omar.

>> Obrigado. Tudo bom, gente? Sempre muito bom estar aqui. A gente se diverte. >> Eu adorei.

>> Percebeu, né? É para eu voltar, né? >> Claro. Pois bem, começamos o programa de hoje com uma pergunta bem difícil, mas bem difícil mesmo. O que é que faz um bom ator? Essa pergunta surgiu depois

das múltiplas indicações do Wagner Moura a vários prêmios de melhor ator por sua adaptação, por sua atuação em Oente secreto. Bom, eu não vi o Agente secreto, mas eu vi tropa de elite, mas recentemente vi aquele Guerra Civil, não sei se vocês viram esse filme, e eu simplesmente não consigo ver em Wagner Moura nada mais do que um ator assim, OK? E eu juro, gente, eu juro, eu sei que é difícil de acreditar, mas eu juro que isso não tem nada a ver com os discursos políticos do Wagner Moura. E eu dou início ao programa dessa semana perguntando aqui ao quem, não sei quem que eu pergunto, vou perguntar pro Omar que tá aqui. Omar, o que que faz um bom ator? E outra coisa, você acreditou que

a minha análise não tem nada a ver com os discursos políticos do ba? Nem eu acreditei nisso. >> Acho que sim. Acho que sim. Eu acho assim, você, eu acho que tem são várias nuances, né? Mas eu acho que tem que ter

uma ambiguidade. O o ator tem que tem que ter uma ambiguidade, né? Assim, ele tem que eh eh causar algum desconforto em algum momento. O artista em geral, né? E o Wagner Moura, se você eh eu quase falei Wagner Montes, saudoso saudoso. Abraç abraço pro

Wagner. >> Faz tempo, né? O o Wagner, >> um abraço pra Son Sônia Lima, né? Por que não? Com todo o respeito, o Wagner Moura, você vê o Tropa de Elite, você vê vários papéis aí no início, você vê, tinha até uma novela, uma das últimas do Gilberto Braga, que eu acho que era Copacabana, ele era um empresário que tinha uma relação estranha com a Camila Pitanga, que era uma garota de programa, uma prostituta, e era ambíguo. Ele eram, os

personagens dele eram tropa de elite, gente. um personagem eh personagens ambíguos. Do Pablo Escobar Narcos para frente virou uma coisa assim, é um homem sofrido, é um registro único, é um homem sofrido que tá sempre amaldiçoado, sempre intenso. Então assim, eu não acho ele um mau ator. Eu acho que ele adotou um registro único e tá seguindo com ele até aqui. São personagens angustiados,

pesados. Y ara civil não tem nada disso. É um personagem descartável. >> É que ele é aí que tá aí entra uma outra uma outra camada dessa história, escolha dos >> que a escolha de Hollywood de personagem, atores latinos e atores com cara de homem. Você vai ver que o Hollywood pega muito australiano, pega Latino, pega um Pedro Pascal. Eles têm

essa crise do homem com cara de homem. Pode ver toda vez. Ah, pega o Hilk Jackman, pega o como é que é? oferecer para >> me oferecer para satisfazer essa demanda aí de repente você tem um perfil total. Você é, você foi feito para isso. O o

nosso gladiador original lá. >> Não vou mais chamar pro programa >> o o o Ridley Scott gladiador, o primeiro lá. Que você falou isso. >> Pois é, o nosso Rodrigo Santoro, só que no papel do Cherche. >> Caraca, outro que tá cartão vermelho >> agora. bem ou mal, ele também deve ter

uma capacidade de trânsito, de bom relacionamento, não sei, porque ele tá indo e a gente teve que virou uma >> não e não teve nenhum ator brasileiro nem atriz que chegou no lugar dele. O Sônia Braga não chegou no lugar dele, o Rodrigo Santório não chegou no lugar dele, >> de fazer vários papéis, de tá sempre sendo chamado de fazer coisas. Ele é o que chegou mais longe na não, mas traduções significativas assim num número considerável, acho que ele é o que mais conseguiu. Ele é o que chegou lá, é que antigamente também o cinema americano era mais fechado, né? Assim, para >> Sim, lógico. Você tem uma uma

globalização do cinema mais recente aí, com certeza. Mas enfim, eu acho um bom ator, só que Narcos deve ter o quê? 10, 15 anos jáudo 10. Ele faz isso. É esse cara. Ah, sofrido e ele virou um cara

chato na na nas promoções, né? Você pode ver, tem aquelas entrevistas lá com os atores, é um tempo rapidinho, o cara fala, se ele é de outro país, ele fala uma coisa interessante seu sobre seu país. Ele pode eh não precisa só ser um cara exótico, mas ele conta uma coisa interessante, uma coisa da língua, do sotaque, não. Ele tá sempre os caras se divertindo, falando coisas engraçadas sobre os bastidores. Ele no meu país há uma ditadura. Eu fiz um filme que foi

censurado. Ele fala que Mariguela foi censurado. >> Eu achei que a sua resposta foi um pouco incoerente, por quê? Eh, ele é um bom ator, mas ele tá nesse, então assim, ele foi um bom ator, esqueceu como era ser bom ator da agora. Mas agora ele não é bom ator, mas eu não assisti o agente secreto também, >> mas eu assisti assistiado que ele fez norte-americano do como é que é? O

ladrões. >> Ladrões não, não, não. A última coisa que eu assisti foi o Guerra Civil, mas no Guerra Civil já era aquilo que a gente falou, quem que precisa de um cara internacional para colocar ali? >> Hum. É. Aí, mas assim, talvez se você

assistiu o Agente Secreto e esse seriado principalmente ele tem um um range, né, com giras maior, mais versátil do que do que tava aparecendo, mas eu acho eu acho que ele >> ele criou um registro único para ele como ator e acho que atores que se consagram costumam ter isso e são chamados porque fazem esse o registro deles. Jack Nicholson, por exemplo, Alpatino, você sabe que seja qual for o personagem, vai ter o tiquezinho. É, e tem atores que são fracos porque eles não conseguem sair desse registro. Esses grandes atores tm a marca, mas eles conseguem transitar, né? Mas acho que ele perdeu também uma ironia que tinha.

O próprio Pablo Escobar ainda tinha um pouco dessa ironia que tem nesse personagem da novela que eu esqueci o nome que tem no Tropa de Elite, tem até na primeira vez que eu vi esse o Wagner Moura, foi aqui no festival de teatro naquela peça A máquina que revelou Lázaro teatro. >> Ele vai teatro. Eu trabalhava nesta Gazeta nos tempos de papai, no tempo de jornal impresto e fui pago para ir, né? Mas enfim, fui, fui a justifica mais >> tem que explicar pro nosso público, hein? >> Você não vai por voltar prova, não, >> jamais. Muito difícil, muito difícil. E

ele era um dos melhores, ele era um dos mais interessantes ali, porque ele tinha essa coisa de meio debochada, meio irônica, sarcástica. Eu eu acho que assim, o bom o bom ator é aquele que consegue te convencer que não é ele ali, né? Que é que é que é o personagem, né? >> O o Mora consegue te convencer. >> Então aí aí você tem que analisar.

Quando você vê um Pedro Escobar, você vê o Pedro Escobar ali no Capitão Nascimento, você vê o capitão Nascimento ou você vê o Wagner Moura? Porque o capitão nascimento é diferente do Wagner Moura como pessoa e ele tem um é concordo que os tem 20 anos. Então, mas os os registros que ele conseguiu do bem-sucedido, ele meio que incorporou nele. Ele carrega meio que isso. Nesse seriado americano, que eu me esqueci o nome, perdoem, é ladrão, não sei o quê, ele faz um meio que um ex-presidiário meio drogado e completamente fragilizado. Então, toda essa dimensão

da da coisa cisuda meio meio masculina que que e sofre, mas não demonstra, nesse personagem é o oposto. Ele tá meio que meio que desbragado. E o agente secreto, vou dar spoiler se a pessoal quiser assistir. Eu acho que os nossos espectadores adoram. É o filme preferido deles é o agente. Vocês já assistiram

quando não viu? Todo mundo que tá vendo, assistindo a gente viu. Então pode falar todo mundo já sabe, porque ele faz dois personagens, >> ele não faz apenas um, >> né? Ele faz o o o sujeito lá, que é o principal do filme, faz o filho dele no futuro. E ele faz registros que não ele não força para ser completamente separado. E ele e ele realmente consegue

parecer, não, esse cara é filho dele, mas não é exatamente a mesma coisa. de uma com uma certa sutileza. Particularmente falando assim, eu acho que ele faz um trabalho de ator no no agente secreto superior a muita coisa que ele já fez, entendeu? Então eu eu não sei o quanto também, embora ele já seja um ator muito tarimbado, eu não sei o quanto ele não tá também amadurecendo como como ator. E para mim assim, o o ator ele tem que ter uma versatilidade muito grande. Quando você pega grandes

atores, como sei lá, a a Fernando Montenegro deles lá, como é que o nome dele? A Street Mar Street. >> Você assiste. >> Calma, calma aí. A Mar Street é a Fernanda Motegro.

nos Estados Unidos. Tá bom, vamos, >> tá bom, tá bom, tá bom, tá bom. Prateleira, vai lá guardar as proporções. Mas se você assistir a Mary Strip do da do as pontes de Madson, em que ela faz uma zona de casa solitária e chega o fotógrafo que é o o Clinto, eles vão ter um um caso. E se você comparar com o que ela faz no o Diabo Vest Prada?

>> Sim. >> São dois registros muito diferentes, com uma capacidade de te convencer. >> Meu Deus, cara. Muitas piadas aqui na minha cabeça. Eu estou conseguindo prestar atenção nos dois exemplos que você deu de filme. Você não pensou

muitas coisa. Pensei em Batman, né? Porque a aquela piada stream pode fazer tudo. Ela foi Batman, né? E pode mesmo.

Então, aí você vê o para para onde você pode ter esse esse e essa versatilidade muito grande e não são tantos atores que conseguem fazer isso. Eh, então, se eu pegar, eu tenho um ator que eu eu gosto, mas é muito canasta, que é o eu também não vou me lembrar o nome dele, ele fez o o Walking Dead, ele fez o o Justiceiro, aquele superherói também, que é meio vilão. Eh, ele fez o o personagem ausente do seriado The Bear, né, o urso, que é o irmão que se suicida, ele aparece só nas memórias. Ah, ele fez alguns outros que aparece que ele tem a mesma a mesma coisa máscula, sofrimento e ele tem uns tickets de boca, de não sei o quê, que ele repete em todos os papéis. Então você nunca sabe qual é o personagem que tá ali, você n? Então, então ele é

assim, ele é bom ator naquilo que ele faz e os caras chamam ele só para fazer aquele negócio ali. Então um boat ele tem que ter uma versatilidade e e um convencimento muito maior. Eu acho que o Wagner Moura é melhor do que a média. Agora não significa que a média seja lá que >> tem um ator que sabe sua limitação, né? Uma vez eu li isso sobre George Cloney, que é uma coisa assim, eles ele não vai além daquilo. George Cloney não vai

fazer um cadeirante ou um cara que emagreceu 20 kg, que que o Oscar gosta desses caras que fazem ou então que engordou 30 kg. Ele vai lá e faz aquilo, tá ali na câmera, a câmera >> gosta dele, ele faz aquele registro e pronto, né? >> Eu tô esperando Winer Moura fazer dois papéis, o de um cego e de um deficiente mental. Daí a gente vai ver se ele é bom ator mesmo, porque assim, alguns atores não passam nesse nesse teste aí, né? O alido lá daquele filme. Eu não vou poder

dizer o que eu gostaria de dizer nesse horário. >> É, não. E tem o o champ também que faz que tem é o que ganhou. É, >> não ganhou nada porque >> não ganhou na Ah, não, ele ganha so e sobre meninos e lobos, né, que é >> mas ele é indicado por um filme com a >> esse esse do aí >> não, não, que o Champin é um doente mental, trabalha no supermercado. Ele ganhou ou ele foi indicado? É o IS.

>> É, é, é, acho que ele não, >> eu não sei se ele não me lembro mesmo. Esse, esse filme antigo, hein? 2000 e >> é você não vai fazer fazer o documentário? Não pode. >> É, >> pense.

>> Não vai dar mesmo, cara. Dana eleitoral. Eu vou eu vou perguntar para vocês se e a profissão de ator mesmo, essa atividade não virou uma coisa muito polí assim, sempre foi, né? Mas se hoje em dia não tá mais aí essas relações com a gente, eh, o Vagem conseguir papéis importantes e lá fora e tal. Eh, e aí por isso até que ele se tornou escravo desse discurso mais ideológico, porque eh no final das contas é uma atividade que privilegia isso,

péss e tal, o talento ou o talento se sobressai ou a falta dele. Eu acho que nos tempos que a gente eh eu acho que isso começa a diminuir por conta por conta do do progressismo ou que tomou conta de um jeito autoritário para caramba, é nítido que dependendo do teu do teu viés ideológico você não consegue emprego mais. O Jin Cavisio, por exemplo, depois que foi o Jesus Cristo, o Mel Gibson e o próprio Mel Gibson que já fez o filme com base no dinheiro dele, não consegue mais entrada. tem um ator que é muito ativista, militante no sentido oposto ao ao da maioria, que é o James Woods, por exemplo. Tem um acho que um podcast, uma entrevista que ele deu aqui muito muito recentemente. O

James Woods é um dos que escreveu Oppenheimer, eh, e o, se não sei se é o Nolan ou se é o produtor que é muito amigo dele, eh, eh, ele tirou o nome do James Woods porque senão sabia que não iriam ganhar o Oscar. >> Mas Mark Walber consegue papéis, né? E não é >> porque não é ativista, entendeu? Entendeu? Dependendo do Se você é ativista do lado que eles gostam, provavelmente você vai ganhar papéis. Se

você é do outro lado, então fique quieto para que você não perca papel. >> Você acha que fica quieto? Você não veja o vídeo dele e tal assim, ele é um >> É, mas é um é >> mas você já viu o que que o James Woods fala? >> Então é é o o lado lado direitoso. >> Eu acho que quando entra essa dimensão religiosa, o próprio Mel Gibson nunca foi queimado totalmente. Quando entra na

dimensão religiosa, a turma não pega no pé, né? Não é? Nos Estados Unidos tem um pouco mais de maturidade para lidar com isso. Eu eu acho que é um sinal dos tempos que mas no final das contas, cara, o acho que o Omar vai concordar comigo. No fim das contas, por mais que tenha essa coisa ideológica, o cara conquista e não sei o quê, não sei o quê, ainda money talks, é, o dinheiro fala mais alto. Então eu sempre gosto de

lembrar do do do Gerv na naquela abertura icônica do Globo do Globo de Oc falou assim: "Parem de ficar fazendo discursinho". Porque se o ISIS, né, o a o como é que é o ISIS, como é que é? Não, o a a Fraternidade Islâmica lá, os os >> Estado Islâmico, o Isis, o Estado Islâmico lá, se o Estado Islâmico abrir o seu serviço de streaming, você vai mandar o seu currículo para aquele negócio e se te pagar milhões, você vai aceitar aquele contrato e você vai ficar quietinho. E aí até mostra na hora o Tom Hanks a cara de é >> você vai saber quem financia, porque os filmes tem cargas de financiadores. Tem um documentário, não sei se vocês viram, do Alec Baldwin, do com ele, ele com um produtor que que é um um diretor e produtor conhecido. Eles vão para uma

temporada de angarear financiamento. É um documentário mesmo, em Mônaco, em Ibiza, é sensacional. Eles vão atrás, vão em festas, vão iates. Cara, eu vi numa época no nab, eu acho. Eh, e cara, e é sensacional quando você vê quem tá financiando um filme é um shake, não sei da onde, é um milionário obscuro, não sei do quê. Então, assim,

existem os estúdios, as produtoras, mas quem às vezes quem tá o motor ali da coisa >> é alguém muito obscuro, né? Eu falei o Einstein agora hora porque porque o o Gerves também tem aquele aquele discurso que eh na época do MITU, >> todo mundo tava nessa de MITU, ele falou: "Uá, na hora de vocês irem pedir papel pro Einstein, que era o cara que foi acusado lá de abusar, tá preso acho que até hoje ou saiu há pouco tempo. >> Eh, vocês iam na festa da casa, é Harvey West. mostra vocês iam na casa, na festa da casa dele, vocês tiravam foto com ele, vocês viajavam com ele. Agora vocês dizem que não sabem de nada, vocês, né, nada. Então assim, é isso, é dinheiro, é

poder e bem o mal, o cinema em si, né, ele ele com essa globalização até do cinema que a gente falou agora pouco, essa indústria tá tentando se mander manter porque tem indústria asiática, tem indústrias na Índia, tem produtores em todos os lugares do mundo, tem produtores independentes, americanos que não são eh dessa patota. Então é uma são várias indústrias audiovisuais competindo, né? daqui pra frente a gente vai ter outros outros produtos >> e o cinema tá passando por uma crise também, né? Porque antigamente tinha o ator que atraía eh público pro cinema, né? Para você pagar lá da bilheteria.

Hoje é uma figura que meio que desapareceu hoje em dia, né? Assim, ainda tem uns poucos, sei lá, um Tom Cruz da vida, mas antigamente tinha isso muito, né? O ator ele não ele tinha que atrair. Hã, se duvidar, Cruz é o último até o último falou assim: "Você salvou o cinema por uns anos com o último o top Gun dele". Exatamente.

>> Todo mundo foi no cinema ver o filme. >> E hoje em dia tem isso, não tem o aquele ator, você vai, você tá no streaming. A verdade que hoje em dia maioria das pessoas acho que assiste a filmes assim, né? Tá no stream, você tem nada para fazer, vou ver esse negócio. Aí começa a ver o espal. Eu eu acho, eu eu acho que

o cinema tá num processo de a a progressão tecnológica vai transformar o cinema tipo num na radiola antigamente, entendeu? >> O que eu tenho lido é que o gosta, ele vai do IMEX, ele vê. Eu gosto de IMEX. Eu gosto de de ver terror ou filme de ação no IMAX. >> Mas vai ficar alg de inicho quem gosta de escutar. O que eu tenho lido é isso,

é que a geração Zen está descobrindo o cinema. Ir ao cinema. Por quê? Porque marca no shopping. É uma coisa presencial.

>> Exatamente isso. Ia perguntar aí, a idade média do que você encontra na está rejuvenescendo. Por quê? Porque é justamente isso é uma a geração que vê como um programa, o cinema como um evento, mas isso antigamente, né? É, mas você, mas eles vão com tanto que, por exemplo, tem lá um um filme lá que é é um eh tem uns filmes que as pessoas vão a sessão para cantar junto, por exemplo, wicked musical, tem wicked normal e tem wicked para você ir lá cantar junto. O

Guerreiras do K-pop adora. Não, nada contra o mas se não se lembra cantar junto com aquele Guerreiras do K-pop que é um é um negócio que é asiático americano que bombou lá na Netflix. Ele saiu da Netflix para fazer a sessão para para poder concorrer para as pessoas irem cantar. É autorizado você levantar, cantar, dançar. S americano no cinema é muito >> muito participativo na no cinema, né?

Isso é verdade. Se você que já morou lá. É, eu é eu morei lá, eu lembro que eu fui assistir um filme do James Bond lá e eu fiquei impressionado assim, Nova York, não sei o quê, que em Curitiba todo mundo assiste qualquer filme. É aquele James Bond que ele leva um chute na nas partes assim, não sei se vocês lembram, e todo mundo ah gritando no final bate palla e tal, muito muito muito tenso, cara. É aquilo é uma sala escura para ninguém ver ninguém, ficar quieto e assistir o tro cara >> curitiban. Isso é um curitibano

clássico, né? cantar parece que tá no vai pro estado de futebol então >> é então é meio não, não, não, não, não, não, tudo tem limite, >> tá? E continuando esse assunto fascinante, eh, >> palpitante, >> palpitante, Oscar, ainda vale alguma coisa, quantos ócarses você cobriu da vida, >> cara? Cobri muitos. Eu sei exatamente no ano que eu parei, >> que foi o do Benjamin Button, sabe? Eh, quem quer ser

o mil, quem quer ser milionário acho que foi do ano seguinte, mas foi por ali. Benjamin Button foi o único último que eu vi todos foi o melhor filme que já ganhou. Esses eu não vejo mais. Teve um ano até que eu tentei me aproximar, mas os cinco filmes eram assim, um era sobre um cara que tinha Alzheimer, outro era um pessoal que era uma tribo de nômades que trabalhava na Amazon e ia mudando de cidade. O outro era uma mulher que tinha câncer, o outro, então assim, todas todos os filmes tinham uma causa.

>> Eu falei: "Não, não vou voltar para isso não". O público >> tem que ser pago e agora aumentou, né? São 10 filmes, né? É, isso é uma coisa que eu não consigo entender. A gente vive numa crise de autoridade e tal, mas prêmio jabuti, as pessoas dão valor para isso. É indicação a ABL, tem algumas

coisas que se assim, >> o Oscar eu acho impressionante porque tanta porcaria já ganhou aquilo >> que é incrível que ainda tem algum tipo de credibilidade. >> É, é. Eu achava assim que com a a democratização que a internet criou e todas essas a os meios que criavam as autoridades, eles foram perdendo, tipo, tudo era táxi, né? Quando você não precisa mais pegar táxi, você não precisa mais ficar ouvindo o que que um crítico do fulano prêmio tal, vou assistir o que eu quero, o algoritmo vai mostrar filme que eu gosto aqui para mim. Então é meio que assim, é questão de tempo para isso desaparecer. Só que

eu acho que isso também trouxe uma outra crise que é justamente uma crise de referências abalizadas de de alguém que você vai realmente falar: "Não, se aquela pessoa ou se aquela premiação ela tem um grau de confiança maior, né? Não é não é qualquer coisa que chega pelo WhatsApp indicação do tio Zézinho que vai ser bom, não. Procurar quem tem uma noção disso, né? E daí por isso, por conta dessa dessa crise, eu acho que gerou também uma espécie de carência. >> Aham. Então é meio que reflui no sentido

que, bom, mal ou bem, o Oscar é uma votação de todos os atores, de todos os diretores que votam em si mesmo. Você tem uma uma noção do que que eles estão gostando, não significa que é o melhor. >> Já sei lá, quantos anos? Quase 100 anos, né? >> É, quase 100 anos já, né? Assim como

Graby, como tal, é, é, é, são >> GR não tem nenhuma credibilidade, mas tem, >> tem, cara, o, o Grêmio voltou, ele tinha ficado embaixo, daí ele começou a descobrir esses mais jovens e hoje é essa pessoal que briga por diva pop, essas nossa, o Gram, >> tem um episódio dos Simpsons que ele tem uma tipo Beatles, né, dos Beatles e ele ganha o Gramy, né, daí ele tá meio triste que tá afastado da família e daí ele pega e joga o Gramy pelo a janela do quarto do hotel. Aí cai na rua, o mendigo pega. Ah, é só um grab e joga fora, entendeu? Acreditando uma época MTV. A premiação da MTV ficou maior do que o Gramy e a premiação de cinema da MTV ficou maior até que não maior que o Oscar, mas ditou ditou os apresentos apresentadores, o estilo da edição, >> oxigenou. E o daí com a crise da MTV que

ninguém mais vê clipe na televisão e daí existe a marca e fica passando uns reality shows na verdade, né? E de gente na praia, sabe? Eh, de férias com ex, essas essas essas coisas assim. É um é um canal de reality shows agora, né? Catfish, né?

>> Não, o Gramy eh manter algum tipo de credibilidade depois do canal Billy Vanille. Aliás, a gente precisa falar sobre o documentário do Milan aqui, que é maravilhoso. >> Assistind. Mas então é é aí que tá, né? Você tem o o Milly Vanille que já ganhou uma premiação e tudo mais. E tem o o

sujeito lá do coelho lá que foi pro pro Super Bowl. Se você botar na balança, quem canta melhor? O fake lá que do Bilipanil ou >> não? o fake >> é que é que essas premiações também elas indicam uma narrativa que aquela indústria quer tomar. Então, por exemplo, eh, e ó, vai ser esse ano aqui premia um filme mais de época, daí a galera vai fazer época. Esse ano é o

filme WK, daí vai ser um filmes, filmes, eles indicam caminhos também pro mercado, né? >> E algumas também são quatro, cinco pessoas que decidem, né? Tipo prêmio a PCA. São quatro caras em São Paulo que se reúnem, decidem o negócio ali e saem em todos os lugares. Ó, o cara lança o negócio vencedor do prêmio PC. É tipo

nós três decidimos aqui o prêmio Saideira. Daí a gente decide o que quer final do ano. Fim do ano. Saideira Saideira. Trofé saidira. É uma uma

carraba de cerveja, né? >> A ú. Agora eu quero saber de você, Omar, onde vai ser a festinha do Ócar este ano? O Omar, vocês não sabem, faz uma festinha todo ano, né? >> Estarei vendo um episódio de 90 dias para casar, um bom, casamento às cegas, um bom sit.

>> Eu vou revendo Seinfeld, talvez eu esteja fazendo isso. >> Você acompanha Oscar? Você acompanha sério, cara? nos últimos tirar, mas responde sério. >> Não, não, eu tenho, eu ten eu tenho assistido até por, por, pela questão profissional, né? Eu trabalho com

professor e tal, trabalho muito com com o cinema e querendo ou não, é uma seleção daqueles filmes que todo mundo meio que vai precisar assistir. Então, ano passado, por exemplo, eu assisti todos e fiz lá o comentário. Esse ano já escrevi sobre o agente secreto, o batalha após a outra, escrevi agora sobre os siners, os pecadores, que também tá já tá no no streaming e assistir lá mais uma uma meia dúia. >> Você tira o chapéu para cers, certo? Tá sendo, você está sendo pago, né? Que nem

ó, você falou lá, eu fui ver a peça lá do cara, vocês estão sendo pagos. Não, você mencionou, você recomenda esses cers. Eu não não vi, >> cara. >> Sim ou não? Não é que assim, se não tivesse concorrendo Oscar, se não tivesse esse esse hype todo, >> eu falei assim, não, não, não perca seu tempo.

>> Agora é aquele filme que você não tem nada para ver no no domingo à tarde e você quer se divertir com a história de vampiro, >> assista que é legal até bem feitinho, vai, vai ser divertido. >> É que foi levado a uma coisa da escravidão e do racismo. Tem uma carta. >> Você isso aí? Não, eu eu vejo quase todos esses de terror, porque eu acho que onde tá a novidade estética do cinema, ele é de eh oons eu achei ótimo desse ano, acompanhante perfeita, que é um de terror, meio de humor com ficção científica. Eu gosto, para mim a

experiência de cinema hoje é ver isso, sabe? Tem som, tem os cortes, é onde tá a inventividade no cinema. Eu gosto de ver esses filmes. E o cines eu acabei vendo. E até hoje eu tenho uma bronquinha, mas eu confesso que é um que é uma broma, um ranço meu assim, porque eu vejo ai os caras querem contar pro um pano, lógico, filme de terror, ele sempre tem um pano de fundo para contar uma coisa, né? Um filme de gênero, né?

como se fala, um filme de gênero que você usa o gênero para contar uma história mais profunda. Mas esse papinho de no coração do racismo, da escravidão, não é? Ele tem esse tr, mas ele é para mim o erro maior do do Carlos CES é que ele é o diretor do Pantera Negra, né? Isso. Ele transforma a parte dos vampiros dentro do filme como se fosse um filme de superherói e ele dilui até a parte militante que ele gostaria de colocar ali. E o e o o pior para mim é o

seguinte, tem uma história que ele pega ele pega a mitologia do Blues, do Robert Jones, que vendeu a alma ao diabo para conseguir ter o talento e bota lá um um personagem que é um filho de um pastor, o Son of Pretman, eh, que tem o talento, mas não é do demônio. Ele ele é um é vocacionado, ele é ele é dos deuses, ele é uma espécie de um Aedo na no filme. Então tem tem uma coisa muito legal para ser desenvolvida, mas que o filme acaba desperdiçando. Você conta a história desse cara, desse moleque. Percebe isso aí?

>> Não, não percebe, mas eu >> mas eu eu vou assistir os cines daí. A gente faz, a gente vai depois a gente faz um batebola. >> É, vamos lá e avançar aqui. Uma batalha atrás da outra. O filme de Paul Thomas Anderson com Leonardo de Capo e Shan Pen foi indicado a vários cars. Eu não nem

me deu o trabalho de pesquisar quantos. E é um dos favoritos, pelo menos é o que eu andei ouvindo. >> É, é o que >> Mas vamos aqui pra discussão porque eu acho que a gente vai ter algumas discordâncias, né? Eh, Chico, >> você gostou dessa porcaria, né? >> Assim, eu vou eu vou vou ser bem sincero pras pessoas, >> não assistam, não percam o seu tempo vendo. Isso é uma das piores coisas que

eu já tive o desprazer de ver na vida. vazio, não tem nada assim você ficar, você assistir aquilo e assistir estática da TV que nem tem mais, né? Dá na mesma. Assim, acho que é uma coisa, >> tem uma assim, >> eu sei que você escreveu sobre isso, eu vou se deixar falar mais, >> você fala que tem que é uma grande sátil e tal, mas acho que tem uma cena que é até boa essa cena, >> que é quando ele liga e pedindo lá eh não lembro o que que ele pede pro cara da do grupo revolucionário e é como se fosse uma central de telemarketing. >> Isso. Mas, pô, sinceramente, né, três,

eh, quase 3 horas de filme para isso. >> Sim, >> eu me depilei para isso, sabe? É, não dá. Eu não entendo, cara. Eu realmente não entendo. Mas eu quero ver você,

Chico, que você é o que é o cara que sabe. Eu não sei nada. Eu só tive desse prazer de ver isso. A primeira vez que eu assisti o filme, né? O filme foi acontecendo naquela sequência, foi assim, não é possível, vai ser 3 horas disso. É, é naquele rit é é feito para

você mais ou menos não parar para pensar no que você tá assistindo. Aquela coisa vai indo num num rock and bole, vamos dizer assim, das daquelas ações. Chegou uma altura do do filme da primeira vez que eu li f assim: "Esse filme é ridículo". O que que o P tá fazendo aqui? Tipo, certo, nessa hora?

>> Então, terminou o filme, né? Aí, então beleza e tal. Daí, aí fui, me contrataram para para eu fazer o quê? Fal, bom, então vou assistir. Nunca escrevo só com a primeira vez, mas assisti a segunda vez. Como eu já sabia

o que era, né? Então muito do que o filme te leva de roldão ali já não aconteceu. Então eu comecei a me divertir com o ridículo, porque eu já não esperava absolutamente nada daquele filme. Então, por exemplo, a interpretação que o Leonardo de Capro faz do cara é engraçada do começo ao fim. O sujeito ele é um um um paspalho, ele é um um bufão do começo até o fim. É

>> do começo até ao fim, cara. Do começo do fim. O jeito que ele já começa chegando, >> chegando, andando na nas expressões dele e tal, fazer isso, fazer aquilo, e tal, tal, tal. E aquele aquele sujeito, o paspalho, de certo modo, de um bom coração, que é mais ou menos assim: "Tô aqui, tô aqui com a galera, entendeu? Com os revolucionários ali e tudo mais.

E aí eu tô namorando a mina que tá aqui da galera aqui. E ela engravidou, eu vou ser pai." E nessa hora ele: "Não, agora a gente é pai". família agora é pai e mãe, então não dá mais >> personagem da mulher, cara. >> Então, então é é impossível você achar que aquele personagem é bom, aquela mulher é é legal, ela é um modelo de pessoa, não tem como você chegar naquilo tudo.

>> Beleza, não tem como você olhar o personagem que o Chum Pen faz e achar que aquela pessoa tá certa, que aquela pessoa é boa, né? >> E é eles >> que se mesclam, né? Porque para quem não assistiu, vai ver o negócio ali. Eles são meio que iguais naquilo que é profundamente destrutivo, né? Que não não vai funcionar de toda aqua, eu acho que precisamente desse dessa loucura radicalizada na qual você já você nem você simplesmente vai, tem um exemplo, a gente vai falar do do Bad Bunny, mas a reação das pessoas ao show do intervalo lá do Bad Bunny, cara, não tem nada a ver com o show, não tem nada a ver com a música. É simplesmente fal

assim: "Com quem que meu time tá? Deixa eu vestir essa camisa, seja ser pró ou ser contra. O filme para mim, ele tem um ritmo no qual você simplesmente vai sendo levado do mesmo jeito que a gente é levado hoje em dia para ser a favor disso ou ser contra aquilo ou tanto faz. O filme não é neutro no sentido que ele tá ridicularizando o extrema esquerda, extrema direita, igualzinho, não. Ele tá contando do ponto de vista da esquerda.

E e é e esse para mim o defeito do filme é a interpretação do Champin. Ele ele ele torna a coisa muito caricatural de um jeito que o Leon Leonardo Cap não faz. E o personagem quaduvante do, eu até acho que merece ganhar o Oscar, que é o Carl, >> que é mexicano espanhol, o Beníor >> também tá muito engraçado, cara. Quando você vê a cena que quando o Leonardo de Capo vai, >> de humor estranho, Cho. >> Pode ser, cara. Mas quando quando o

Leonardo de Capio vai lá na no negócio do karatê, cara, que daí passa por ele que dá aquele pulo, o jeito que o Botoro lida com a coisa toda, a a quando os dois estão juntos, cara, é você na segunda vez eu comecei a dar risada daquele negócio e daí eu falei: "Cara, isso aqui é uma grande tiração de sarro no final das contas, é para mostrar que é tudo ridículo mesmo." >> Então eu falei assim pro pessoal: "Não assista". Assista duas vezes. Então, a primeira para não gostar e a segunda para achar engraçado e gostar. 5 horas da sua vida. É um filme de 5 horas que

você tem que assistir no repeat. Se você perguntas se vale a pena assistir, falar tem coisa melhor para você assistir, entendeu? Agora eu tô sendo assim avaliando o filme mesmo. Eu eu acho que ele tem algo, entendeu? Agora não significa que olha 600 Oscars, entendeu?

Vou dar nota cinco estrelas. F assim, cara, dois e B três assim. E isso que você tirou o chapéu parou. >> Exa dois. Mais ou menos isso. É mais ou

menos isso, entendeu? É mais ou menos isso. Tem tem algo de bom ali. >> Maravilhoso. Uma estrela, né?

>> Até até tem alguma coisa ali, mas o Pon Mazan consegue fazer filmes muito melhores do que ele. E tem assim algumas algumas partes do filme é é um cinema meio clássico assim, na forma de de montagem e tudo mais. E aquela cena final do da da perseguição de caos é muito bem feita, cara. Tem umas coisas é assim e eu vejo hoje você falou tem coisas boas, né? Hoje eu vejo o cinema depois também tantos anos escrevendo aqui pra Gazeta. Depois foi olhando de

Londrina também sobre cinema. Hoje eu já não vejo. Ah, é bom. Eu não saio do cinema pensando se é bom ou é ruim. Eu tem coisa boa. Tem. Então assim, coisas,

quando eu vejo uma coisa que eu nunca tinha visto num filme para eu já começo, já me então, por exemplo, aquela, essas perseguições, o jeito que a câmera, os drones que ele usa, >> o jeito que ele usa a trilha sonora, nervosa, minimalista, no filme inteiro, eu acho muito legal também >> a a percussão que ela é. A gente não percebe que a trila sonora que faz o percussível. que eu vi isso aqui no sair dele. É sonora mínima. >> É cara, mas é legal é legal rubal filho você saudoso R.

>> Só que eu tô com pouca maquiagem. O Rubens não dava mais maquiagem. Não, mas é que tem um negócio assim, eh, eu realmente eu não achei filme sensacional, mas são as duas horas e pouco que passam rápido, não achei que, né? >> E mas eu vou discordar de você numa coisa. Vai. Eu acho o personagem do

Champin muito massa. >> Eu acho ele ele é até um pouco tarantinesco no sentido de tão caricatural, tão ridículo assim. E eu acho que só não vai levar o, é porque o filme tem duas indicações para quadvante no mesmo filme, né? Às vezes acontece. É ele e o Benício. O Benício vai levar com

essa história de Ice, ele ele esconde migrantes no cor, então ele vai levar. Eu acho que é dele, mas o Champanhe eu acho que é um dos melhores papéis dos últimos tempos do do Champin. Eu na minha opinião. >> E eu e eu acho que eu tava falando antes aqui que é uma leitura, desculpa, meio resvalando na psicanálise assim, mas é um filme sobre a excitação da revolução, da erotização da revolução. >> Ah, é verdade. É, é, eh, não, e ali eles

estão muit a maioria dos personagens, talvez não a menina que já é criada no mundo woke e tal, mas os outros >> Mas tem uma atenção erótica quando ela fica presa lá na na igreja. >> Sim, total, total, muito, muito. Mas assim, ela não tá ali, ela ela já tá que nem a garotada de hoje, assim, mas ele eh >> acho que você falou isso agora a pouco e que acaba a política mais um estilo de vida, >> é, >> né? a revolução, no caso deles são revolucionários, o estilo de vida do que qual a ideologia, porque a personagem principal lá da Tiana Taylor, que é atriz que inclusive >> tem um disco, ela é cantora também, tem um disco dela produzido pelo Cât que é sensacional. Escuta até hoje, deve ter um da época da pandemia, mas escuta até hoje.

>> Ela é um ela é o papel que o o até o Paulo falou: "Ah, não é um modelo tal, não tá longe de ser o modelo". como champ também tá longe de de ser um modelo, >> mas talvez eles sejam colocados como antimodelos mesmo. >> Isso, isso é para ser isso, é para ser isso, né? Tanto que ela trai todo mundo, tal. É assim, e é a coisa da eh do da excitação com a revolução. Eles talvez

ali eles não estejam fazendo aqueles atos todos por acreditar numa causa. É um, daí vem a parte psicanalítica brega, né? Talvez pelo desejo, pelo erotismo, pela punção de fazer aquilo, mais do que uma coisa racional de vou lutar por uma ideologia, tal, como uma psicanálise caiu, né, assim, é um negócio negócio caído, né, ninguém nem fala mais, né? >> Mas é que na nossa geração é muito >> Você no teu no teu meio ainda usa-se muito? >> Não, ainda tem, mas assim, ela foi substituída por coisas piores, né?

>> Sempre. Mas é que a nossa geração, a nossa geração meio que tomou um banho disso, né, na música, no rock, na no cinema. A gente às vezes não consegue fugir. Por isso que eu falei, ó, peço mil licenças aqui para trazer essa abordagem que é caído hoje em dia mas faz sentido. >> Mas é uma visão de mundo.

>> Mas agora tem tem uma coisa que eu acho que é até involuntário ali no no filme. Em geral, quando o cara é mais artista do que militante, inevitavelmente ele acaba retratando o que ele não gostaria. Algo que acontece, por exemplo, com o Tropa Delich aconteceu tanto o Padilha quanto o o Wagner Moura estavam crentes que estavam fazendo filme denunciando a violência policial >> e depois eles se espantam que o cara vira um herói, né? E eh contra o crime. Neste filme tem uma coisa muito legal que é o vazio da revolução, que eu acho que é justamente o nada, não tem nada lá naquele negócio ali, é porque é para ser retratado o nada e o ridículo desse nada. E no final das contas, a única

coisa que sobra e que sustenta a a aqueles personagens é o amor de um pai filha. É, é a coisa da família. No fim das contas, embora o filme seja muito mais eh digamos assim meio que justifique a coisa revolucionária da esquerda, né, da coisa do ativismo, no fundo, no fundo, no fundo, ele é mais conservador do que se do que parece, porque a única coisa que salva naquilo ali é o amor do pai pela filha. É, é o que o cara faz pela filha, que de certo modo faz a filha não ser igual a mãe. >> É. E você falou do do Leonardo Decaprio.

Vamos voltar, ó. Olha aí a cobra comendo rabo. O o Leonardo de Caprio é um que e eh desficou, ele era chato, angustiadinho, bravinho. >> E daí tem o filme do Lobo de Wall Street, tem aquele último do Tarantino, >> ele tá, ele tá divertido, ele tem mais registros, ele tá falando bufão, ele tá mais versátil, >> ele ele se desvagnerizou, entendeu? Ele ele era muito bravinho, ele tava sempre lemb o regresso, cara, que ele faz.

>> Isso que que ele ganhou o Oscar lá, queriam tanto que ele ganhasse, ele ganhou daquele urso, aquela coisa bisonha bisonha lá. Agora não, ele agora parece assim, não, eu quero me divertir, vou fazer bem, ele faz bem, mas ele tá relax, tem humor, tem ironia, tá, ele virou um ator divertido de ver. >> Eu acho que ele tá muito bem nesse papel. >> Eu tenho uma pergunta aqui, uma para um para cada um. É só bem rápido. Eh,

Chico, você >> uma batalha atrás da outra ou as pontes de médicos. >> Uma batalha atrás da outra ou uma batalha atrás da outra. >> Fazer igual. Eu prefiro weekend e prefiro mais ainda as pontes de Madson. >> As pontes de Mson é um baita filme, cara.

>> Cara, as pontes de Madson é cara, >> você gosta de pontos medson. Agora, agora vamos de um filme péssimo. Agora vamos de um filme péssimo para outro que é bom, mas que vira até maravilhoso em comparação com os outros. Sonhos de Trem disponível na Netflix. O filme se baseia no livro de Denis Johnson e sobre ele escrevi uma coluna cujo título dizia que não tem como o agente secreto ser melhor do que sonhos de trem. E olha que o Nest ao agente

secreto, hein? Aliás, eu quero aproveitar aqui o ensejo, como se dizia antigamente, para pedir para você assinar a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que tá com uma promoção especial de aniversário, a Gazeta do Povo que está completando 107 anos. Assinando a Gazeta do Povo agora pelos links que você encontra no chat ou na descrição deste vídeo, ainda usando QRcode ou acessando o site www.azetadopovo.com.br/

br/oferta, você paga apenas R$ 1 nos 6 primeiros meses. R$ 1 nos seis primeiros meses para você ter acesso a um jornalismo baseado em convicções. Aliás, sobre as convicções e sobre como a Gazeta do Povo vê o seu papel neste ano eleitoral. Nosso patrão tem um recadinho para você. Decisões arbitrárias. Desprezo por

direitos e garantias. atropelo sistemático da constituição e a disseminação de um ambiente de insegurança e opressão. Entre os abusos, os mais graves atingem justamente o coração de qualquer democracia, a liberdade de expressão e o respeito ao devido processo legal. não são toleráveis. a censura prévia, a criminalização da crítica, sobretudo da crítica política e institucional, as penas intimidadoras que inibidem a expressão, como a desmonetização e o cancelamento de perfis, verdadeira morte civil, não são toleráveis os justiciamentos, a quebra do princípio do juiz natural, a criação de obrigações por ordem judicial sem base legal, as perseguições ridículas em que o próprio juiz é a pretensa vítima do que, por suscetibilidade excessiva, julga ser ofensa, o cerciamento sistemático da defesa, a humilhação de advogados, as condenações sem individualização da conduta, sem prova de crime e, em casos ainda mais graves, condenações sem crime algum, acompanhadas de penas flagrantemente desproporcionais.

E agora um sigilo completamente descabido em um processo de interesse público diante de uma situação de conflito de interesses patente, evidente. Tudo isso que não é exaustivo é extremamente grave, de verdade intolerável. Ô B, eu quero saber de você e o que que você achou de sonhos de trem? Você tinha um chapéu para sonhos de trem? >> Chapé, apesar de apesar de muito preconceito, né? tava falando aqui

quando eu vi a fontezinha. Você você zoou agora que eu falei da da trilha minimalista lá >> e daí eh não, eu pensei indicado a fotografia deve ser um troço chato com aquela fontezinha na Netflix. Eu falei: "Hum, por isso que eu não vejo mais filme, por isso que eu fico no TikTok. Esse troço vai ser chato". Daí quando começou o filme também me enganei, porque já começa a história ali do eh tão tão eh eh tem agridem uns imigrantes chineses. Daí eu falei, pronto, é aquele

clichê, vamos fazer um filme de época para falar da América atual. Falei: "Pronto, ferrou". >> Essa essa é a sinopse que tá na Netflix, né? Que é uma porcaria, é uma coisa, uma bobagem dessa. Eu nem li a sinopse. Eu

vi porque eu sa a única coisa que você vê do filme é que você pediu para eu ver. E eu não tinha lido o teu texto e eu sabia que tinha um brasileiro indicado lá. Eu falei: "Ah, meu Deus, eu já falei: "Cara, isso vai ser um saco". Mas eh tirando essa coisa depois do que o imigrante apareceu, tal, eu já saquei a fotografia. Aham.

>> Agora a parte estética chata de crítica de cinema é muito legal, realmente é é um troço assim que ele não ele não tenta ser granulado, ter sépia e esnuvaçado para mostrar o passado. Não é um passado vívido. >> Sim. Ó, gostou, >> ó. >> Não, o verde é bem verde. A iluminação,

cara, ele é um, ele pega um filme de época, porque hoje em dia você tem um padrão de filme de época que quer ser envelhecido, né? Não, ele é o passado vívido, assim e eh é um filme sobre tem é sobre solidão masculina, é um filme que fala também da América de hoje no sentido de que a América sempre foi esse palco de tensões, né, para quem gosta desse sobte texto. Eu acho que tem, eu acho que tem, mas é um filme que ele não é ele, a gente tá falando tantas coisas de militância, ele não grita, ele não é didático, ele não quer esfregar na tua cara a mensagem. Fazia tempo que eu não via um filme assim. Eu gostei por causa disso. Você mencionou ali na primeira

cena? >> Primeira cena. É a primeira cena. Não é nenhum spoiler assim que tem a coisa do do do chinês, né? >> Eh, no livro >> é muito diferente.

>> É diferente. O chinês não morre. É só uma brincadeira lá. Não morre. Ele não. Ele sai sai no livro

tá dizendo lá que ele sai. >> Parece que ele escapou, né? >> É que ele escapou. Então >> fica com medo que o cara venha se vingar, né? O tempo todo no livro. Eu só

li o comecinho dele. >> Não, ele ele fica o tempo todo, ele fica preocupado que tipo >> ah tá vai ter a vingança do japonês que no filme vira um sonho lá no filme vem, né? Veio os flen e tal, né? >> Mas cara, eu gostei. >> Você gostou? Então,

>> gostei. Gostei. Fazia tempo que eu não vi um filme assim, principalmente isso. Eh, não precisa esfregar na tua cara a mensagem, entendeu? As coisas vão acontecer, uma coisa tão bom de ver, não é longo, não precisa fazer um filme de 3 horas, uma coisa que >> não precisa assistir duas vezes, a não ser que você seja, >> a não ser que você e a não ser que você goste também.

>> Na segunda vez é mais legal o filme, >> não? Sim, mas você não precisa para gostar, tipo, certos filmes que certas pessoas coisas que o cinema que esse essa coisa Netflix da se perdeu um pouco que eram a gente até comentou, por exemplo, ele tem uma cena lá, aquela mulher que ele conhece depois lá ruiva, tal, >> ninguém fala essa é a mulher que tem que tem cultura, que é letr Não, não. Ela, você vê primeiro pelo jeito dela falar que ela não é uma camponesa normal e depois ela fala do marido, depois ele vai na casa. Daí eu falei pro Paulo, falei o que, olha que eu falei que legal isso. Mostra que tem uma escrivaninha no quarto. Então era uma pessoa que

escreve, tem tinteiro, era. Então assim, são essas sutilezas que eu acho que hoje em dia tem umas coisas muito esfregadas na cara assim, >> porque os filmes são e às vezes é um filme longo, frenético e que a mensagem poderia ser dessa intenzada. Essa parte acho uma das melhores do filme, porque quando apareceu falei assim: "Ih, vai fechar daquele estilo, né? Vai, vão romantiquinho dos dois no final, reencontrar o amor e tudo mais. E, [ __ ] podia ser tão tão melhor, mas não fazem isso." E essa, eu acho tão bem feita

essa parte, porque na hora que você vê a escrivania, todos os enquadramentos dos dois, eles estão um distantes do outro, um distante do outro. Mesmo quando eles estão próximos, eles estão distantes. É um jeito de você retratar a solidão de ambos, cara. >> Isso. De mundos muito diferentes.

>> Comunicando, cara. É lindíssimo, cara. >> Me ocorreu, Chico. Eu vou querer a tua opinião sobre o filme, mas me ocorreu enquanto você falava aqui também uma outra pergunta que eu vou te a gente tá com muita má vontade com os filmes, porque assim, eu acho que a experiência foi parecida para nós três. Eu também comecei a ver o filme esperando a gente e será que a gente não tá vendo todos os filmes com isso assim? a gente tá

esperando ter eh que ele seja didático, que ele a militância esfregada na cara, que ele seja pretencioso, eh, no mau sentido, eh, da palavra, a gente tá com uma vontade, né, dá nada, né, >> que é uma é uma reatividade, né, uma há uma realidade mesmo. O Mat Damon, por exemplo, no no podcast do Joe Rogan, ele foi falando assim, ó, como é que a Netflix tá fazendo os filmes agora? como ela sabe que ninguém mais assiste a a tela sozinho, o filme, tá sempre assistindo a tela ali no celular ou então picotando para assistir e no tempo que quiser, >> ah, os roteiros têm se tornado cada vez mais didáticos, no sentido de que em três ou quatro momentos o personagem precisa repetir o que foi que aconteceu pra pessoa não precisar ter que desistir de ver, né? E isso obviamente vai destruir a a a obra, né? Vai ficar tudo muito muito banal, tudo muito bobo no final das contas. Por isso mesmo, como

isso tá muito repetido, eu eu digo assim que se fosse se fosse inventar categorias de premiação pro Oscar hoje com base no que o no que sai no filme de stream, ia ter que ter categoria de filme feito com drone. Porque você pega Netflix, quase tudo quanto é abertura de filme Netflix é planando alto com os drones voando, não sei o que, que é legal, mas é abuso, né, como diz os você pega abuso do filme com com relação à aquilo, essa essa essa simplificação demasiada da da da coisa. Sem contar quando tu não tem esse lado mais militante que tenta tenta, sempre tem não tem nada a ver no negócio de 1800 e não sei o quê, de repente bota um um transgênero ali. Pode podia, mas não do jeito que você tá colocando. >> Não vai aparecer dessa maneira, né?

Então eu acho que tem. Então fica reativo e obviamente você começa a ficar [ __ ] >> É a coisa do algoritmo também ajuda o roteiro do filme, né? Não tá aqui na nossa pauta, mas é, tem aquela série, eu vi com minha filha adolescente, o Stranger Things. >> Cara, é um troço escrito pelo Não é escrito pelo algoritmo, mas assim, ó, vamos pegar um negócio que e seja bom pra criança. O adolescente que é meio walk, que tá em dúvida com a sexualidade, tem que tá contemplado, mas o pai dele vai ouvir, vai ver meio de fazendo outra coisa, ô, tocou uma música do David Bow e isso é legal. Então

assim, é meio que vai tem suas qualidades, lógico, mas vai pegando os trouxas. Não que quem veja seja trouxa e não que seja uma série ruim totalmente. É, é o princípio do do da comida do McDonald's. Bota o negócio para ser viciado naquele na verdade sempre foi um pouco assim o cinema, mas é que chegou num ápice isso não tô nem fazendo uma crítica, tá? Tô dizendo assim uma uma constatação >> de uma coisa formulaica e pensando em vários públicos, né? E e é isso, ó. Quem

que vai poder costurando vários públicos para ver se porque hoje em dia é tão de nicho que quando você consegue fazer um fenômeno como Stranger Things, assim, é porque você conseguiu fazer uma cocha de retalhos de tribos diferentes. Você usou a palavra isso que ia perguntar para você, você acha que o cinema de nicho tá com dias contados por isso assim, porque eles têm a preocupação de pegar todo o máximo público mais amplo possível. Eu acho que eu, cara, eu acho que tá difícil fazer um filme grande, na minha opinião. Eu acho que os nichos são, >> eu acho que só vai ter filme de nicho. >> É, eu acho que por isso que o próprio cinema perdeu a força do cinema, sala de cinema, filme, evento, né?

>> Um filme que faz todo mundo querer ver, né? >> Faz todo mundo rir. Não, mas sempre teve cinema de assim, né? Tinha aquele filme >> policial que era do masculino, era o pto masculino, era comédia romântica para você levar a namorado. >> Tem um nicho lá que é de é homens gays vitorianos. Tem tem uns nichos assim,

Paulo, o nome das categorias é policial norueguês, que é filme escuro, são filmes escuros, tem uma literatura policial norguesa bem boa. Então, tem milhares de nichos e eh caminhoneiros da Antártida que usam camisa do Botafogo. É um negócio, sabe, tipo >> caminhoneiros gays torcedores da Ferroviária. Eu tava assistindo eh eu tava assistindo um documentário, não lembro qual era o documentário, acho que era 19, sobre 1975, né, que um ano foi marcante pro cinema do taxi, taxi driver e tal. E daí alguém lá, não lembro quem, eh, disse uma coisa que eu fiquei, eu fiquei, achei bem interessante assim, que ele disse que em 75 você chamava a namorada para ir ao cinema. Pô, vamos

ver esse filme aí com Jack Nicholson. É sobre um cara que foi preso por estupro e ele é preso no manicômio e que tem uma enfermeira maluca lá que trata aquilo. >> Sim. >> E ou então, ah, vamos ver sobre um psicopata que anda pela cidade dirigindo o seu táxi, não sei o quê, e quer ser herói. É maluco isso. Eu tava pensando

nisso assistindo aquele aquela porcaria de uma batalha atrás da outra. Não é um filme que eu é um filme que você levaria a Lorena ao cinema lá há 25 anos para assistir um filme tipo a batalha, uma batalha atrás da outra os anos 90 com o Tarantino, com o Transporting, a coisa de ser feio, ser sujo, ser eh alternativo, voltou com Grunge. Nos anos 90 teve um pouco esse ressurgimento dessa estética sombria que é esse documentário. Tem um livro também, né, que é o R. É, mas tem uma outra coisa também.

Naquela época não tinha opção >> não. Mas é que eu fiquei pensando isso no Baté eh atrás da outra, porque é um filme que tem uma proposta ali ideológica ou de criticar a ideologia, você não vai paraa cinema para escapar da realidade, né? Mas também sempre teve esses filmes >> realísticos, vamos dizer assim, >> sempre retratando os filme de guerra do da guerra do Betinã, quantos que não teve >> para criticar a guerra, entendeu? O cinema concorre como você falou, tinha pouca opção e tinha pouca opção, não só em do cinema, tinha pouca opção na vida. >> Hoje o cara, hoje você tem o cinema concorre com o TikTok, concorre com a cancha de futebol que agora tem uma cancha de futebol em cada esquina.

Concorre com bar do o taxi driver do quando ele leva a moça para ir no cinema e é o único filme que ele assiste é filme pornô. Ele leva a mulher no pornô. >> Pois é. Pois é. >> E é magistral com uma cena é construída.

A arte concorre com a com a gastronomia, concorre com o mundo pet. Antigamente pessoas poderiam estar aqui falando sobre cinema ou compondo música, tal, tão fazendo comida. É, eh sabe? Eu tão estão fazendo outras coisas, estão sendo militantes. >> Há um cema para assistir uma batalha atrás da outra ou uma lanchonete para comer uma cascata de uma cascata de camarão que cai numa piscina de sheder. É

>> um tobogã de cani. >> Certamente é cascata, cara. Certamente, certamente é cascata. Você vai comer alguma coisa, vai tá alimentado. >> É, é verdade.

>> Bom, e agora a gente vai falar aqui sobre o assunto que o meu amigo Francisco Escorcim adora. Política Cultura, ideologia e cultura. sobre essa relação aí maluca entre os artistas e os poderosos, o poder. Bom, aqui os ganchos são dois. O primeiro foi a apresentação do cantor Bad Bunny no intervalo do Super Bow. E

um outro gancho é a música Streets of Minneapolis do roqueiro veterano Bruce Springsting. Eu escrevi uma coluna sobre isso, mas eu ainda não publiquei dizendo que é inútil, que é até uma estupidez esperar algo diferente desses artistas. Acho que eu nem vou acabar nem publicando. Eh, mas eu quero saber a opinião de vocês aí. O primeiro quer queria você que é o jovem aqui da da Eu >> sou mais velho, >> mas você é o espírito mais jovem. Você

usa TikTok, nós não >> explica pro nosso espectador quem é Bunny, da onde que surgiu esse sujeito que muita gente eh não sabe. Eh, você tava falando, né, antes aqui do programa sobre essa mudança dele, que ele é um cara divertido e daí agora tá sendo usado ou tá usando sei lá o que a a militância. >> Ele é o maior maior maior artista do mundo hoje. >> Ele é o artista mais ouvido do mundo que canta em espanhol. Ele é um artista global. antes disso, dessa coisa

politizada, imigração, tal, só que ele ficou famoso como um, ele era um era uma era uma versão latina da cultura do rap, que é o regeton, esses esses ritmos aí latinos. Ele era um cara meio malaco, ele era marrento, como se diz, sacana. As letras eram às vezes barrava numa coisa quase pornográfica. Ato. >> Não, não, não. Ele era tipo um trapper

desses atuais, assim. Ele era tipo um cara desses grandes do trap, assim. Era uma cultura de rua bem urbana, latina. Falava sobre coisas latinas, mas não não era politizado, era divertido, era humor, era coisa de quebrada. Falava de coisa de quebrada, de mulher. O som era

mais eletrônico, misturava com coisas latinas, mas era bem eletrônico, com produtores de top assim, de coisas de eletrônica. Agora tô na dúvida se quando eu perguntei se ele era um latino, você tá falando da da região? Eu tava falando do cantor. Não, não. >> Cantor latino. Não, essa eu vi esses

dias alguém falando, brincando com ele com latino, mas é não tem nada a ver, tá? >> Não, mesmo assim. E nesse último álbum que não é ruim, que ganhou Gramy, que agora tá no que que teve, foi álbum que catapultou ele lá pro pro Super Ball, não é ruim, mas é chato no sentido de que ele se levou a sério. >> Ele trocou a coisa eletrônica por uns tambores, por uma percussão de salsa, trocou esse discurso político da comunidade da América. América não é só os Estados Unidos, não são só os Estados Unidos. Então assim, ele ficou um pouco

chato, na minha opinião, ele ficou chato. Então assim, muita gente, ah, esse cara surgiu do nada e tá fazendo sucesso porque tá falando coisa militante, não é? >> Ele entrou no Ele entrou no sistema porque o sistema a a esquerda cultural é hegemônica hoje na indústria cultural, >> é, né? Ele ele está agora, mas ele era muito maior que isso. Ele não dependia disso. Durante anos seguintes, ele foi

número um do Spotify Global, artista mais ouvido do Spotify Global e fazendo uma coisa que bem ou mal era inédita, cantando em espanhol, porque mesmo Shakira, Rick Martin, quando fizeram sucesso, não foi cantando espanhol, foi cantando inglês. Então ele tem, ele tem esse trunfo, só que daí virou chato. Daí é aquela coisa que a gente já discutiu até em outros programas aqui, arte panfletária, né? Virou um negócio. >> Shakira. Vocês vão ao show no Rio de

Janeiro, vocês ficaram sabendo, mas vai ter show do da Shakira. E você vai, você vai, né? >> Não, não sou muito da Shakira. Leva para mandar fazer matéria lá. >> Gosto mais, gostava até mais. Queria ter

ido até no da Le Gaga, mas da Shaquina não, >> cara. Depois, depois que ela pegou a traição do Piquê pelo tanto de geleia que foi usada, consumida na geladeira dela, cara, eu tenho medo dessa mulher. Sério? Isso >> foi, cara. Lá para lá, quem foi que comeu a minha gelea? Não sei da onde,

não sei da onde que ela chegou de viagem, cara. Aí a partir da não sei se no processo ela descobriu isso também ou se a partir dali ela foi pegar as as traições do do Bem assustador, cara. Culture freak, né? >> Bem assustador, cara. É, >> Chico, Bad Bunny.

>> Bad Bunny. >> Fale tudo que você sabe sobre Bad Bunny. >> Absolutamente nada assim. Não, não, não. Eu, Sabe aquelas coisas que você escuta a música tox não faz ideia de quem é, né? Fala, não, se aí que eu tô do Bad

Bunny. Eh, não, não me aprofundei, não. Não vi o último disco dele. Uma outra música assim que eu acho, >> você não se preparou pro Saideira de hoje, >> não? De maneira alguma. Duas vezes uma

batalha. Tá bom. É verdade. É verdade. Gastou todo tempo que ele que >> ele tinha. Não, mas eu assisti o show do

intervalo. É uma coisa que eu fiquei pensando, né? que a gente tá aqui, né, Chico, falando disso já faz um tempo, né, sobre essa mesma mesma ladaainha e tal. E e me parece que sempre tem um pessoal apontando assim: "Ah, porque essa hegemonia da esquerda na cultura tá em decadência, porque esse povo é é um fracasso, não tem nenhum tipo de de não deixa, não é icônico, não se torna nada icônico, mas assim, continua aí, né, e não é fracasso, né? O cara tava no intervalo do Super Bow, né? Mas é que é

que tem >> essa aposta, quem faz essa aposta? Quem banca essa aposta? >> Mas seg, eu acho que tem um equívoco de se achar que o Bad Bunny foi escolhido por conta da dimensão política ideológica. >> É, pois é o que eu falei, ele já não foi escolhido, ele já era gigante. E a e a NFL, >> só próprios artistas, para que que eles insistem nessa aposta? Se você se tem

todo, não sei se é um um um ruído, uma mentira, uma análise equivocada, mas tem todo um outro lado dizendo, cara, isso aí já deu. >> É, é, é um, se artista fosse muito inteligente, né, talvez muita coisa não tivesse acontecendo. Então eles vão, eles só vão, né, a hora que a maré mudar de lá, uma batalha da outra, só vão, eles só vão nesse negócio. E o B assim, a NFL que vamos vamos combinar, o futebol americano é literalmente o negócio de de norte-americano, é só lá com aquele negócio da liga e o público tá envelhecendo e eles precisam ampliar a base daquilo lá. Então já faz algum tempo que, por exemplo, é para fazer os latinos se interessarem mais pelo futebol americano. Agora isso aí não é

escolhido um mês atrás. Isso aí tá escolhido a tanto e quando a coisa da imigração explode, eu acho que assim, o próprio pessoal da Nfel, pô, que merda que tudo isso tá acontecendo agora? Porque obviamente vai criar barulho, mas não um barulho que é o que eles realmente queriam. Acho que o disco nem tinha sido lançado quando ele foi escolhido. Tava vias de ser lançado, tinha single. Não tinha nada, não tinha

nada disso. Então, a a a essa coisa do do do artista, principalmente músico, acho acho cator também, mas músico eu acho que a coisa mais estúpida do mundo é ele assim, ele tem o direito que ele como cidadão de votar em quem quiser, de pensar o que quiser, de falar o que quiser. Qualquer um pode ter isso. Agora, ele tem que saber que a partir do momento em que ele sendo um artista, ele se coloca de uma maneira militante, ele está literalmente perdendo público. Porque certamente ele tá alienando uma parte talvez do seu público ou daquele que ele poderia alcançar.

>> É, mas eu tava pensando nesse texto que eu escrevi, mas eu não sei se eu vou nem e publicar. Tem uma coerência aí, né? Assim, até Bruce Springsting e Caetano Velozo, esse povo todo, assim, >> quem mudou o mundo que mudou, nós mudamos e tal, mas eles são coerentes, né? Assim, não é? É impensável que eu vejo muita gente eh no caso do Bruce Springson que lançou a música lá, todo mundo cobrando, cara.

Mas assim, é coerente com a obra dele. É uma obra sempre foi tem lá Born New e tal. É cois é é estúpido você imaginar um Bruce Spring Sim ou eh isento, neutro e tal, ou então trampista ou coisa parecida. Não, não faz sentido. Do mesmo jeito, ah, Caetano Veloso tá com 80 anos. Nossa, vai cair um raio na cabeça

dele, ele vai de repente virar um bolsonarista. Bem que teve uma fase ali meio liberal, né, dos anos 90 lá com com aquele livro dele. É muito mais capaz do que parece. >> Tá, mas tem uma coerência. Eh, eu v eu eu ando vendo isso assim, pensando, é injusto da gente ficar cobrando.

>> É que é que é o espírito do tempo tornou esses posicionamentos em outras épocas era beleza, ok, isso é corintiano, eu sou palmeirense. Se é Flamengo, eu sou Fluminense e tá tudo certo. acontece que no espírito do tempo que a gente fez, eu eu até não sabia que tava na pauta, eu já tinha deixado gravado um vídeo lá no para minha rede social, onde eu falo sobre sobre mais ou menos o seguinte: o problema todo é que a gente tá substituindo tudo, tá se rebaixando a política, a ideologia e a gente tá levando o critério que com que a gente julgaria o mundo político, a gente tá levando pra arte e o critério estético, que é o que deveria ser julgado no mundo da arte, tá sendo levado pra política. Então, basicamente, quando você vai ver um cantor, um músico, um artista, você vai escutar a música, o disco, vai ver o filme, espa qual é o posicionamento político do cara? E a obra pode não ter nada a ver com aquilo, né? E o o

critério estético foi pra política, porque as pessoas hoje em dia elas não é que elas não gostam ou elas discordam do Trump ou do Bolsonaro ou do Lula, elas têm nojo. Aham. >> E nojo é estético, né? Então eu gosto, amo, né? Ou eu tenho nojo. Então até não

suporto. Odeio esse bad. você as críticas culturais de disco, sempre os críticos sempre foram muito ácidos. Você isso é uma porcaria, vamos quebrar o disco aqui e tudo mais, porque a a a o juízo estético ele é muito mais sentimental, emocional do gostei, portanto isso é isso é bom ou tenho nojo, portanto isso é ruim. Quando você transfere esse juízo estético pro universo político, e eu passo então a votar porque eu tenho nojo daquele outro sujeito, no universo político, esse nojo não é apenas estético, ele passa a ser um nojo político. E se é um nojo

político, é um nojo, é ódio, entendeu? O nojo, o nojo se transforma em ódio. >> Eh, então não tem como dar certo esse esse tipo de coisa. Então a política tá sendo julgada do jeito errado e as artes passam a ser julgadas também do jeito errado. Então esse o o o show do Bad Bunny, por exemplo, né? eh, que eu

assisti lá, se você ver, ele é todo feito paraa televisão, né? Não é feito pro Porque lá de repente eu vi vários vídeos do pessoal que tava no estádio, de repente apareceu um milharal e não dá para ver nada. Ou você via na tela o que tava acontecendo, você não sabia o que tava acontecendo. Então ficava todo mundo meio assim, não tinha quem dançando, cantando e tudo mais, até pessoas que gostavam, porque não não sei o que tá acontecendo ali. Aquilo foi feito por um outro um outro propósito. E aí que eu

entro entro na coisa do da da besteira do artista que é o seguinte, na pra própria arte dele, né? Porque imagina um artista, vai, vamos pegar um músico aí, né? que ele é corintiano. Ele é corintiano. Todos os shows ele vai pra camisa do Corinthians e ele só faz discurso a favor do Corinthians.

>> Faz sentido? >> Você for palmeirense, se você for até escuta m, eu não vou no show dos cara, não tô afim de escutar hino do Corinthians. Não tô afim de escutar esse negócio. Então o artista acontecer, se você tá, a tua arte, ela a arte em si é onde a gente deveria se encontrar como seres humanos e nos vermos naquilo, né? Seja filme, música, o que for. Quando

você traz essa dimensão política, você não tá mais criando a ocasião pro encontro. >> Só separação, >> só separação ou a doutrinação do que tá acontecendo ali. Aí, nesse caso específico do Bad Bunny, que eu acho que assim, a eu acho, perdão, expressão, burro. Eu acho burro porque primeiro você foi escolhido por ser o artista mais não sei o quê badalado e tudo mais, mas você tá num negócio que é uma liga nacional de futebol americano que só tem nos Estados Unidos. É o equivalente de, sei lá, no na final do campeonato brasileiro a gente chamar um sei lá, um músico argentino, ele vem aqui, canta em espanhol e vem com a bandeira da Argentina e faz uma manifestação sobre a sobre a América como um todo e tá t.

Cara, não vai parecer que você tá defendendo imigrante. Não vai parecer que você tá você tá querendo fazer com que as pessoas olhem, vamos prestar atenção, não podemos agir essa não. Você tá parecendo como quem tá afrontando e invadindo. >> Não tem como. Não tem como. Vamos pensar

o o homem médio, branco, norte-americano, vendo aquele negócio. Você acha que ele vai ver? Puxa, olha que tristeza o que estão fazendo com os imigrantes. Ele vai pensar assim: "Cacete, esses caras estão tomando conta de tudo e vamos pensar, é a casa dos cara, não é não é a América, em nenhum outro lugar da América joga aquela porcaria, só lá nos Estados Unidos". Então o lugar, o momento e as famílias americanas se reúnem, é um negócio que é norte-americano, tem o hino, aquele hino jacu, tem os aviãozinhos que passa, tem aquele aquele aquele show que eles sabem fazer, mas que é brega para [ __ ] Aquele negócio é tudo para você quer, você quer trazer eles pro teu lado?

né? Não afronte, não faça essa fronte, é besteira. Tá OK. Você saciou, ah, falamos lá, os latinos fizeram isso, fizeram aquilo, parece que não tem mais a que até mais difícil você seduzir o outro lado, conquistar. >> É mais fácil você e separado, confirmar o outro lado, né? Mas lá no iniciozinho,

antes a gente de até entrar no tópico do Bad Bunny, você falou: "Ah, como você falou mais ou menos, ó, o pessoal gostou porque o meu time, né, eu sou daquela galera ali." Eu acho que foi um micão pro latino. Foi um micão pros latinos. Você falou milharal, um negócio de cana. Tipo assim, os caras pegaram e amplificaram um estereótipo do latino, que é o latino que dança, rebola e planta meio planta cana. Tá doido, cara.

Pô, a gente quer ser o latino que trabalha, que tem tecnologia, que estuda, que faz, cara, você quer ser eternamente esse latino exótico, né? >> Terceiro mundo, né? >> É que eu achei, cara, eu achei que foi um micão e a e só que eu vi as pessoas nas redes sociais comentando empolgados, porque realmente teve a coisa cínica, né? Foi muito bem feito, >> foi muito bem feito. Ele andando no meio com a bola e falando. Eh, você vê hoje

essas coisas, uma coisa que eu acho muito engraçada nas dublagens brasileiras é que as dublagens são walk, né? Não fala-se mais americano. Ah, ele é um estadunidense, cara. Estadunidense, isso aí é um troço de capona que existe você falar estadunidense, né? >> Nossa, eu escrevi um texto sobre isso uma vez lá. Para mim é um é um dado.

Quem fala estadunidense é outra. Mas eu me surpreendi que nos comentários lá eu fui xingado para caramba que fal não é porque é estadunidense mesmo, porque todos nós somos americanos. Aqueles velhos argumentos lógico, não estão erradas, mas é que cara, falar a gente acostumou a falar, mas enfim, para mim foi um micão pros latinos. A galera comemorou aquilo sem reflexão, porque lógico, talvez mostrou, foi bom, tal, mas mostrou o latino chacoalho. Eu, cara, você quer ser representado? Esse é a tua

representação de latino? >> É, é, é o gol de mão do Maradona, entendeu? La mano de Deus. >> A malandragem, né? O Zé carioca, entendeu? Isso. Só

>> quero falar aqui rapidamente sobre o Bruce Prince. Vocês ouviram a música por >> ela é muito ruim. >> É, né? >> Parece assim que ela nem foi gravada. Parece o seguinte, reuniu os velhos lá da banda deles assim, faz um eco eco aí na guitarra e eu vou cantar uma letrinha aqui falando mal do >> E tem uma ironia porque o Bru Spring ele na verdade ele, a política dele é a política do trabalhador americano e ele é de um músico que ele é de um de um mundo que não existe mais. Pessoas

trabalham em casa, é operar o caras que trabalha na for. E esses caras são trumpistas. Isso são tristas. Então ele representa o mundo eh que mas ainda é uma arte política. Você falou do ajudou a formar, então é uma arte instrumentalizada.

O Caetano se faz de e eh hoje em dia ele se faz do contra, mas ele está, né, ele está do lado, quer dizer, hoje menos, né? Hoje está explícitamente a favor do que tá aí, né? Mas é uma arte instrumentalizada. tem uma diferença, na minha opinião, pode ser só uma coisa de linguagem, mas arte política, politizada e arte instrumentalizada é diferente. >> Faz parte, faz parte.

>> E aqui no B tempo tá escrito, ó, o que mais rolar na conversa. Vou aproveitar então que a gente tá com tempo, eh, para para te perguntar que eu sei que você assistiu, não sei se você assistiu, você assistiu o filme do Bruce Princing? Você gostou daquilo? >> Assisti. >> É, me surpreendeu porque eu achava que era ia ser a biografia dele, né? Filme

biografia, mas não é. >> Ela é uma biografia de um determinado momento muito específico da vida dele, né? Cara, >> cara, mas assim, como eu li as biografias assim, é, >> não, eu também. A biografia dele é boa e tal. >> Pás da vida dele foi daquele jeito. Mas

que filme chato, >> filme? Ai, eu sou crise, eu não consigo. >> Mas eu acho que ele era chato desse jeito, cara. Você escutou o Nebrasca já inteiro? >> Ele já era não, ele ele ficou numa de muito grande bom de palco, né? Ele faz

aqueles shows de 3 horas a última vez que esteve no Brasil. Eh, cantor Raul Seixas, não sei se vocês lembram disso, assim, tem essa coisa de de dessa simpatia público, ele não faz >> não. Eu não vi o filme, mas eu dei eu meio que parei também. Nem o time do Bob Dylan eu vi essas coisas não tem mais. A gente começou, olha a circularidade, >> eh, falando, né, de do que é um bom ator e tal, eu não suporto essa coisa do ator imitar os três jeitos do biografado >> e fazer igualzinho, >> hã, fazer igualzinho e tal. Cara, isso

aí tudo bem é um estilo lá de interpretação, mas eu não consigo assim >> o valor de ver um cara construir um personagem mesmo Wagner Moura lá construiu capitão nascimento e tal bem que existe, né, o capitão nascimento, né, >> é, existe um cara lá que inspirou, mas eu nunca vi a cara dele, então não sei >> agora. Ah, aquele cara lá do do Queen lá, do Fredber, falar isso, cara ganhou o Oscar para uma dentadura. >> É, então coisas bizarras, né? Tem a Nicole Kidman tem um registro lá na eh as horas da >> É. Uhum. Da Virgín,

>> cara. O registro dela era legal que era Virgínia WF. Botaram um narigão bizarro. >> Sim. Não precisa, né?

>> Você vai deixar de ver aquela aquela personagem como Virgínia UF. Ah, não. Sem esse nariz não dá, gente. Não, não. É isso que é o problema, botar um nariz, uma dentadura, um negócio não precisa mais disso, né? Quer dizer, a gente acha

que não precisa, mas pelo jeito precisa, né? Hoje o programa tá interessante. As pontes, descobrindo tudo sobre meus amigos aqui, as pontes de Madson, as horas. >> Tá todo mundo bem sensível, né? >> Tá bem sensível, né? Vou começar a

chorar, vou começar a ovular aqui daqui a pouco. >> Quem é quem quem convive com mulher é firme de mulher também, lógico. Mas é, eu acho, >> mas o que que você quis dizer com isso? Eu, mas eu acho assim, quando você vai fazer um filme que é uma biografia de alguém, acho que você tem que em alguma medida, eh, fazer o cara aparecer na na no filme, mas o o problema é quando você acha que isso é a interpretação do dos sujeitos, né? E aí a coisa fica toda, já a gente já tem, já falamos aqui da interpretação que o ator faz do Nei Mato Grosso, que é um >> que virou uma figurinha muito usada no WhatsApp.

fizer novamente virará outra. Eu confesso que quando eu vi o trailer bravinho com o pai, eu falei: "Não, para mim tá bom, já assisti, eu tô na fase, eu cara escrevi sobre cinema 12 anos da minha vida. Hoje eu penso assim, dei por visto, dei por visto, eu vou ver por prazer, não leio sinopse. Eu vou ler. Você falou, vai lá ver os sonhos de trem.

>> A fonte me assustou, nem lia esse sinômetro, mas eu vi. tô vendo a coisa ver sem saber da história. Isso é uma coisa que as pessoas não entendem. Eu falo que eu não vi o agente secreto, mas eu vi o agente secreto porque eu não preciso assistir o agente secreto. Deu por visto. É uma

coisa >> é bastante diferente. >> Quando você assiste, você vê que você não precisava ter assistido, né? São raros os filmes que fazem valer a pena você ter tirado o tempo para ter assistido mesmo, né? >> Mas no final das contas você gostou do sonho de trem? >> Gostei do sonho de trem. acabou não

falando aqui sobre eh eu escrevi sobre isso, é um filme sobre a cruz, né? O sofrimento do cara lá perde. Ó o spoiler, mas é >> fazer o que tem que ser feito, fazer o que tem que ser feito, fazer o que tem que ser feito. É. E e aguenta, suporta.

Masculino. Eu falei lá, tá solidão, masculino, mas é um filme muito, >> mas é masculino, mas sensível. >> Sim, sim. As horas veio falar as horas mascul as pontes do do lobinho lá. >> É as horas é o nosso tester isso. Eu eu

entendo, >> eu adoro as horas com testosterona. >> Meu Deus, essa frase nunca foi dita no planeta. É a primeira vez na na no planeta que essa frase foi dita. Eh, o porque assim, claro, já foi feito muita coisa para homem. Eu entendo a representatividade. Entendo você ser uma

mulher não tem feito tanta coisa sobre mulher ou sobre mulher jovem ou você é um gay. Teve pouco filme para gay, agora tem muita coisa para gay. Já foi muita, já foi. Muita coisa foi feita para nós, homens, adultos, tal. Sim.

>> Mas não tem as melhores coisas, >> mas não tem, mas não tem quase nada hoje em dia. Muito difícil com essa carga tal. Eu me lembro quando eu era jovem, meu pai lá aquelas sessões de gato, tal. Não, Kamer versus Kamer. Eram dramas com homens, entendeu? com histórias de

homens, tal. >> E e esse sonho de trem trouxe isso, cara, porque mesmo no filme do Uma Batalha Atrás da Outra, tem bastante personagem masculino. E uma coisa que o Paulo Thomas Anderson fez em outros filmes também são personagens acima da pauta. >> Sim, isso é verdade. >> Em acima da pauta política. Tudo que a

gente discutiu são personagens muito bons, são muito personagens muito legais, mas são personagens masculinos ou meio bobões ou caricatos, tal. Esse não, trouxe um, cara, faz tempo que eu não vi, um personagem masculino e que também não é aquele angustiadinho que a gente falou lá do filme do osso, o cara atormentado, não. É um cara que faz o que deve ser feito, ele encarou ali. >> É um homem simples, né? Também simples.

>> Tá fora de moda, né? Seu homem. >> Não, eu me, eu eu me emociono. Chora do filme? dependendo do filme. Sim, eu

choro, mas esse eu não >> o eu tô achando o livro, eu não terminei de ler assim, mas é o o livro é melhor mesmo que ainda bem que eu li o livro depois, porque da provavelmente eu vou achar acharei que o filme não é, porque o filme faz algumas escolhas que ele >> eh, por exemplo, a coisa da simplicidade, só quero ter a minha esposa com aquele no nível não tem, entendeu? >> Aham. não é tão romântico, vamos dizer assim, naquele romantismo, numa dose adequada que tem no filme, mas independente disso, o filme é belíssimo e não assisti todos que estão correndo ao Óscar, mas ele tá concorrendo Ócar, né? É, é torcida >> Fórmula 1 tá concorrendo ao car o livro do Pinchon que inspirou porque daí na verdade é disz que é uma é um roteiro adaptado do de uma batalhavido

que o filme do livro do filó ele só busca um espírito ali daquela coisa. >> É, mas é o mote, né? Tanto que quando ele ganha os prêmios o o Paul Thomas Erson faz referência explícita ao ao romance do Thomas Penson. Se as pessoas forem ler, tá valendo. >> Bom, e assim chegamos ao fim de mais um saidideiro, primeiro de 2026. Primeiro,

né, de 2026. >> Chico, muito obrigado pela tua presença. >> Mar, obrigado. Vou chamar mais vezes, hein? Avisar lá Gabriel pro Gabriel liberar o passe do Omar e aqui pro pro Saideira. Muito obrigado pela sua

companhia. Assinem a Gazeta do Povo aí e tchau.