---
video_title: "Lula usa Geraldo Vandré para cortejar o centrão em jantar político / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: jGd8W0-iNnk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGd8W0-iNnk
video_date: 2026-02-07T11:01:12+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima, Lucas Saba, Jorge Serrão, Julia Lucy e Paulo Briguet comentam o jantar oferecido por Lula a deputados do centrão, embalado por músicas de Geraldo Vandré. Entre símbolos históricos, liberação de emendas e articulações para 2026, o debate passa pelo uso político da cultura, o papel do Congresso e a disfunção do sistema de emendas parlamentares no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/oiNpDc3NMUk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Jantar de Lula ao som de Geraldo Vandré
  ⏱ 03:10 – Uso político da música e dos símbolos culturais
  ⏱ 06:40 – Emendas parlamentares e liberação de recursos
  ⏱ 10:15 – Congresso, super salários e omissão política
  ⏱ 13:40 – Centrão, eleições de 2026 e cálculo eleitoral
  ⏱ 16:50 – Sistema político, responsabilidade do eleitor
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PolíticaBrasileira #Centrão #Lula #GeraldoVandré
---
Vamos lá, então. Vamos falar de Geraldo Vandré, só que sem falar de Geraldo Vandré. Ao som de Geraldo Vandré, Lula fez um jantar pros deputados, mirando aí no centrão para 2026. E ele recebeu esses convidados agora na quarta-feira, eh, iniciando com a música disparada. Na sequência, né, já vieram aí para não dizer que não falei das flores. Muito,

muito bem cantado pelo Serrão. Inclusive, Serrão mandou um áudio aqui arrasando no áudio. E aí, paraas pessoas que estavam a impressão é de que as músicas eram uma forma para convidar, né, os deputados presentes a caminharem com o governo, né? Eh, eu gostaria de de trazer essa essa esse destaque aqui pro pro Paulo, porque Paulo, quando a gente vê uma situação assim eh desses desse jantar, né, fazendo essa essa cena, convidando, usando uma música bastante músicas bastante expressivas, né, eu queria a tua opinião sobre isso e sobre qual é o real objetivo dessa desse jantar. Bom, primeira coisa eu tenho que dizer o seguinte da minha admiração pelo Geraldo Vandré. Geraldo Vandré completou agora

em setembro, completou 90 anos de idade, né? O grande Geraldo Vandré, Geraldo Vandré compositor e as pessoas se esquecem disso ou muitas não sabem. Mas o Geraldo Vanandré também foi um grande cantor, uma das mais belas vozes da música popular brasileira, viu? Além de ser um grande compositor. Então, ele fez músicas inesquecíveis como disparada que ficou eternizada na voz do do Jair Rodrigues, né?

disparada, que é uma música belíssima, Fica Mal com Deus, aeira, Heem para Matraga. Olha, são dezenas de músicas que entraram, são todas antológicas que entraram para o rol das grandes criações musicais do Brasil. Então fica aqui a minha reverência a Geraldo Vandré. Agora você pode usar eh a grande arte, né, ou a grande arte popular, no caso, você pode usar com vários princípios, eh com vários propósitos, né? E não me parece que os propósitos do Lula tenham sido os mais nobres aí, porque ele citou ironicamente a canção disparada, que começa assim: Prepare o seu coração pras coisas que vou contar. Eu venho o

lado sertão e posso não lhe agradar. Eu venho o lado do sertão e posso não lhe agradar. Na verdade, o que ele está dizendo é que ele vai agradar os deputados, os parlamentares. É ano eleitoral, minha gente. Ele está dizendo o seguinte, que ele vai abrir as torneiras dos recursos e liberar as emendas para os parlamentares para que eles votem de acordo com o governo. quer dizer, utilizou uma bela

canção, uma canção antológica para por uma motivação que não é nada, mas nem um pouco nobre. É despejar dinheiro, tá, para os parlamentares. Isso já para quem já teve um governo com o mensalão, que o que foi o mensalão? Mençalão foi a compra de votos, né? E aí, em determinado momento, o Lula cita a mais famosa canção de Geraldo Vandré, canção de 1968, para não dizer que não falei das flores que todo mundo conhece.

Caminhando e cantando e seguindo a canção. Somos todos iguais, braços dados ou não. É muito curioso porque essa música do Geraldo Van André se tornou um hino contra a ditadura, a ditadura militar. E o Lula está usando essa mesma música. Olha só. O absurdo, gente, está usando

essa mesma música para fortalecer a atual ditadura, a ditadura PTSTF. Isso é uma afronta que ele está fazendo, uma afronta utilizando a música contra a ditadura para fazer propaganda da sua ditadura. É realmente tenebroso, né? E tem um certo trecho da música do Vandré que diz assim: "Vem, vamos embora. Que esperar não é saber?

Quem sabe faz a hora, não espera acontecer. Bem, isso daí pode ser interpretado de duas maneiras. Primeiro, os investimentos que estão fugindo do Brasil, os empresários que começam a fugir do Brasil, né? Porque a economia brasileira está sendo comandada pelo Hadad, né, com os resultados que nós temos visto. E também eh existe uma grande terrível insegurança jurídica no Brasil. Então, os investimentos estão

indo embora, sem contar os exilados, né, as pessoas que tiveram que sair do país, deixar o país por perseguição política, como o Alexandre Ramagen, Rodrigo Constantino, Alan dos Santos, Ludmila Linsrilo e tantos outros que tiveram que sair do país porque estavam estão sendo perseguidos aqui pelo regime PT STF. Então, ele está usando essa música. Mas eu queria terminar o meu comentário dizendo o seguinte: primeiro que parece que o Nicolas ouviu, né, essa música. Talvez ele tenha se inspirado nessa música para a sua caminhada, a sua caminhada pela liberdade e pela justiça, caminhando e cantando e seguindo a canção. Nicolas ouviu essa mensagem e a transformou nessa belíssima caminhada pela justiça e pela liberdade, que foi apenas o início de um processo. E eu

encerro o meu comentário aqui mais uma vez citando a disparada. Mas o mundo foi rodado nas patás do meu cavalo e nos sonhos que fui sonhando. As visões se clareando, as visões se clareando, até que um dia acordei. Acorda, Brasil. >> Mas depois dessa só aplaudindo, Paulo Briga e arrasou. Paulo, vou te convidar

pra gente lançar um LP, tá? Um LP que tem que ser disco de vinil. O que que você acha? Você não tava preparada para esse essa afronta a seus ouvidos logo cedo, né? >> Você mandou bem demais. O chat tá só

elogios aqui, hein, Paulo. >> Ah, obrigado. Mas foi de coração, viu? O importante é que foi de coração. >> Você sabe que Geraldo Vandrelli fez parte da da minha infância. Um dia

revirando discos antigos, né, na casa de um tio meu, eu achei eh esse um LP pequenininho daqueles eh eh que vinham com acho que quatro músicas ou duas músicas e só tinham e tinha os dois lados. Acho que era uma música para cada lado, bem pequenininho. E tinham essas duas músicas que você cantou. Então me relembrou a infância, tenho ele guardado até hoje lá tem uma vitrola que funciona. Escuto de vez em quando, já apresentei isso pros meus filhos que são pequenos. Parabéns, adorei. Vamos Gazeta

do Povo que tá uma Lip da Gazeta do Povo com Paulo Briguet, hein? Vou devolver lá para São Paulo porque depois dessa, minha gente, só aplaudindo, hein, Lucas? >> É, você viu? Gostou, né, Carla? do nosso cantor Paulo Brigueira arrasando. Bom,

vou conversar com a Júlia enquanto a gente acerta aqui uma questão técnica. Júlia, temos então eh agora uma reunião ali. Lula chamou o centrão num jantar do jeito que ele gosta, regado à música, lagosta, uma bela de uma champanhe, porque aquilo, né? Socialismo só pros outros, para ele que é bom lado. E ele quer colocar o centrão porque ele sabe, por exemplo, que Gilberto Cassab tem nada mais nada menos que sete governadores para chamar de seu agora no PSD, entre outros partidos do centrão.

Júlia, >> olha, primeiro eu tô aqui impressionada, viu? Então, eu tava aqui batendo palmas. Mais um talento aí que nós descobrimos do Briguet. Que coisa linda, que voz linda. Parabéns, viu Briguê? Mandou

muito, muito, muito bem. Eh, o Lula, ele sabe, ele tem muita experiência, né? Ele sabe como utilizar dinheiro público para fazer campanha, ele sabe manobrar a máquina. E ele entendeu a jogada do Cassab quando ele pegou, né, quando ele conseguiu, o Cassab conseguiu absorver o Caiado para dentro do Cassabe também. E o recado foi o seguinte, um partido muito forte, sobretudo do ponto de vista de prefeituras, né, com uma capilaridade muito grande, com muito prefeito, com muito vereador, um partido muito forte está livre neste momento, não fez a adesão à candidatura do pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, né? Por que

que eu tô falando pré-candidatura? Porque do ponto de vista da legislação ninguém é candidato ainda, né? Então, só para deixar bem claro aqui, eh, as candidaturas não foram registradas, então todo mundo é pré-candidato. Então, o recado foi claro, o PSDB, o PSB, o PSD, desculpa, ele tá livre no jogo. E aí a gente não sabe até em que medida que isso também foi solicitado pela base do PSD, porque há muitas situações regionais, né, algumas algumas cidades, alguns estados, inclusive. em

que a população tende a ir pro lado do presidente Lula, né, sobretudo no Norte, sobretudo no Nordeste. Então, havia, né, um há uma dificuldade para nestes locais, nessas localidades, o PSD estar alinhado com o candidato da direita. Então, ao permanecer neutro, digamos assim, ou então ao lançar uma candidatura própria, que é algo que o PSD, a tudo consta, ainda não se decidiu, eles têm três governadores ali, mas pode ser que nenhum seja lançado, né? Hoje, inclusive, hoje, hoje, hoje no cenário de hoje, com as nuvens de hoje, eu acho que o PSD PSD não lança. Eu acho que Eduardo Leite é Senado, eu acho que Caiado é Senado e acho que Ratinho tá ali numa situação complexa. É, é Senado

ou não é? Mas assim, não tá cravado que o Ratinho é o candidato. Se for, é o Ratinho, tá, mas não está cravado. Então, neste caso, o Lula, que é uma raposa velha, ele entendeu esse movimento, ou seja, o centro ainda está disponível para ser cortejado. E o principal argumento para cortejar o centro é exatamente a liberação de recursos públicos. E aí a gente precisa

entender o que que tá por trás disso. Por que que os recursos públicos são importantes das emendas parlamentares? Porque muitos eleitores brasileiros decidem o seu voto com base na inauguração de estruturas de saúde, reformas de escola, construção de ponte, entrega de novo de novo asfalto. O grande problema do Brasil, esse desarranjo dos poderes, hoje está exatamente no fato do legislativo ter se apropriado de boa parte do orçamento público por meio da indicação de emendas parlamentares, porque a partir daí o o o legislativo, deputado, senador, ele ele abriu mão do papel dele de fiscalizar o executivo, de melhorar o conjunto de leis do país para ele passar a ser um mínimo um mini e gestor. E enquanto a população não entender isso, porque se na ponta as pessoas falassem o seguinte: "Eu não quero esse tipo de mandato. Eu não quero um deputado

federal que se preocupe em inaugurar a escola. Eu quero um deputado federal que esteja no plenário defendendo os meus interesses. Nessa semana, por exemplo, a gente viu quantos deputados tiveram a coragem de pegar o microfone e de se de se oporem a ao super salário ali da Câmara dos Deputados? Quantos? Quem tá primeiro? Quem estava ali

atento? Ah, porque tava fora da pauta. Me poupe, tá? Se até hoje no último ano de mandato o deputado não entender como é que funciona plenário, sinceramente é muito burro. As coisas são pautadas de última hora e são votadas a toque de caixa. Isso

sempre foi assim e continuará sendo assim. Isso é jogada. Então o o deputado de verdade que defende os interesses do povo, que não aguenta mais pagar imposto, deveria estar no plenário naquele momento e ter pegado o microfone e ter feito um discurso contra. Eu vi dois fazendo isso, dois apenas, tá? Adriana Ventura do Partido Novo e Kim Catagui do União Brasil. Não vi outro.

Depois teve uns que falaram assim: "Eu registrei o meu voto contra no sistema". Ah, tá que fácil, né? Não compra briga com o presidente, não compra briga com servidor da Câmara e tá lá no sisteminha votando, não sabe? Então assim, eh eh uma semana vergonhosa, isso foi vergonhoso e é uma prova do que eu tô falando. Se a população lá na ponta não entender que é uma disfunção um deputado e um senador inaugurar a obra e que ele paga um preço por isso, um preço político de ficar amarrado na base de quem está no governo, a gente não muda as coisas. Então, reitero, gente,

eu vejo muitas vezes as pessoas falando assim: "Ah, o sistema político precisa ser alterado". Qual é o incentivo que um deputado, um senador que está no atual sistema político tem de querer mudar esse sistema? Zero. Ele tá lá. Então, ou as pessoas entendem o mecanismo de do que tá por trás, como por exemplo, essa questão de emenda parlamentar, ou tudo vai continuar sendo da maneira que é. Então o Lula, para

concluir, ele faz jantar, né? Ele coloca cantores populares. Todo mundo gosta do Geraldo Vandré, todo mundo gosta. Eu acho que é uma é unânime, todo brasileiro gosta, traz memórias em, né, de casa, de momentos gostosos. Mais uma vez, porque o Lula também usa muito isso, né, dentro da construção política dele. Eh, o Lula proporciona

esse esse momento porque ele sabe que na o que o que o deputado quer é dinheiro para poder fazer inauguração para poder buscar voto. Ele não é besta, né? Então ele tá jogando conforme as regras do jogo. Então é apenas o Lula. A gente tem que analisar, colocar lupa só sobre o Lula. Não, eu acho que nós temos que

colocar lupa em relação aos deputados e senadores presentes, mas inclusive talvez principalmente em relação a quem ainda volta nessas pessoas, porque o centrão vai existir desde que haja eleitores pro centrão. Então, compete ao povo um exercício, mais uma vez, um exercício de consciência, de amadurecimento, né, de de lucidez para poder fazer escolhas diferentes. senão a gente vai continuar retroalimentando essa máquina, esse sistema e um lobo, uma ave de rapina como o Lula vai continuar existindo no no sistema político brasileiro, porque o Lula sai, o Lula um dia vai morrer, né? Mas vai, outras pessoas ocuparão o lugar do Lula porque o sistema existe o que não existe vácuo, né? Então acho que o povo é que tem que começar a se comportar diferente e não eleger essas pessoas. Olá, eu sou a Russana Bitencur

da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.