---
video_title: "FLÁVIO MUDA O TOM E EFEITO É RÁPIDO NA CAMPANHA - SEM RODEIOS"
video_id: mOd54untwJM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mOd54untwJM
video_date: 2026-05-23T12:30:35+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (22/05) que, entre outros temas, abordou a nova postura de Flávio Bolsonaro com relação ao caso do banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mudança de comportamento importante, né, Mari? Nós tínhamos visto ontem e hoje repetimos aqui trecho da fala do Flávio Bolsonaro lá no Congresso a respeito da CPMI, de uma assinatura para que haja de fato essa investigação dentro das casas legislativas, uma mudança de comportamento, uma mudança de tom. Eh, partiu pro ataque. Isso tem a ver, claro, com aquela mudança na comunicação que nós mencionamos ah ontem ainda no programa Sem Rodeios. E hoje a gente pode reafirmar que essa mudança fez sim efeito, tem tido um efeito muito rápido, tanto nos vídeos que estão viralizando do Flávio Bolsonaro, quanto no próprio na própria mudança de tema, né, quando a gente trata de master e quando a gente trata de escala 61. O que o Flávio

Bolsonaro fez nessa, nesse primeiro vídeo que vocês acompanharam aí foi também mudar o tom e mudar a narrativa da situação. Quando ele traz a para o destaque a questão do se do 6 por1, ele traz primeiro o fim da escala como uma medida eleitoreira. Na visão do Flávio, na visão de muitos parlamentares, existem sim alterações que podem ser feitas, mas obviamente alterar algo tão complexo no ano eleitoral soa como uma tendência a eleger aquele que colocou a proposta na mesa, no caso, o presidente Lula, que tem forçado a barra para que o Congresso aproveira esse esse fim da escala 6 por1. Um, sob a ideia de que isso vai beneficiar o trabalhador, nas próprias palavras do Lula, ah, você terá mais um dia de descanso para sair com a sua família, para namorar, para não sei o quê. E a gente sabe que na realidade não tem nada disso. Nós já questionamos dentro da

Gazeta do Povo ah, empresários e também trabalhadores que quando questionados sobre o fim da escala 6 por1, os dois lados temem como pode ser a situação. Do lado do empresário, fal, olha, tendo o fim da escala 6 por1, eu vou ter que jogar os valores que nós perderíamos enquanto empresários para que o consumidor pague no final. Então, teremos um aumento ali de 7, 8, 10% na conta. Quando você pedir a conta pro garçom, tá lá o valor final no preço. Para aquele que trabalha e trabalha bastante, há de se dizer, funcionário ali de um restaurante, de um bar, de qualquer que seja o local. Tô citando

ramos aqui alimentícios, comerciais, mas todo trabalhador trabalha e trabalha bastante. Nós trabalhamos bastante aqui enquanto jornalista. Eu tenho certeza que você também em casa, quando está no seu trabalho trabalha muito, às vezes leva o trabalho para