---
video_title: "Hugo Motta pega carona no jatinho \"do sujeito do tigrinho\" e acaba com o decoro - ALEXANDRE GARCIA"
video_id: lNBKfdCLfqc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNBKfdCLfqc
video_date: 2026-04-30T13:30:06+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia denuncia a "boa vida" de autoridades dos três poderes que utilizam jatinhos de empresários para viagens a ilhas de cassinos no Caribe. O colunista detalha o caso de Hugo Motta e outros líderes em St. Maarten, revelando o drible na fiscalização alfandegária e a liberação de malas com eletrônicos e bebidas sem inspeção. Garcia ressalta a importância do decoro parlamentar e explica, com base em sua trajetória, por que aceitar "presentes" de doadores bondosos transforma o homem público em um eterno devedor de favores.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/4OJE6SZs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — A promiscuidade das caronas em jatinhos de empresários
  
  [02:10] — A viagem a St. Maarten e o avião do "sujeito do tigrinho"
  
  [04:30] — O drible na alfândega e as malas liberadas sem fiscalização
  
  [06:15] — A falta de decoro e a responsabilidade do povo como mandante
  
  [08:00] — Distância sanitária do poder e o perigo de aceitar favores
  
  [09:40] — Ética e a lição do Japão sobre a postura pública
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Ética #Brasília #Jatinhos #GazetaDoPovo
---
Hoje eu queria falar sobre aviõezinhos executivos que empresários com os quais empresários transportam eh autoridades dos três poderes, do judiciário, do legislativo, do executivo. Eh, ministro que vai de carona, ministro do Supremo que pega carona no avião do Vorcaro e presidente da Câmara que pega eh carona num avião do sujeito do tigrinho, né? E é para ir a Las Vegas do Caribe, a ilha de St. Marten ou São Martim, né, cuja metade é holandesa e tem três grandes cassinos. E a bagagem da turma, que foi uma turma, além de Hugo Mota, foi Ciro Nogueira, foram dois líderes, o o Dr. Luizinho, o Esnaldo

Bulhões, né? A bagagem toda tá escrito lá num bilhete. Além de tudo, tem comprovante por imagem. Tá escrito no bilhete que o auditor fiscal Canela Marco Antônio, que já tá respondendo respondendo inquérito por causa disso, né? Eh, liberou todas as malas e bolsas que tinham eletrônicos e garrafas, garrafas de, claro, de belos vinhos, whiskys e outras bebidas, certamente, né? Eh, o

presidente da Câmara, Hugo Mota, disse que fez tudo de acordo com a lei, só que passaram por cima da lei, né? Todos os brasileiros ficam sujeitos a a terem as malas abertas, a passar pelo raio X, né? Mas lá foi tudo dispensado. O jatinho já já desceu num lugar que já tava conveniente, né? no aeroporto de São Roque em São Paulo.

Não desceu em Guarulhos ou em Congonhas ou no Galeão, não, né? Desceu no aeroporto de São Roque já com essa intenção, né? Depois de terem passado uma boa, uma boa estada lá na ilha dos Cassinos, né? Eu vejo, eu vi pela lista de passageiros que levaram suas respectivas mulheres, né? É que boa vida, né? Eu eu tô dizendo

isso porque eu quero ressaltar que a necessidade de decoro, de postura e de bom exemplo se multiplica, se potencializa quando alguém tá representando o povo e tem poderes de fazer leis, de de eh mudar leis, de cancelar leis, de fiscalizar os outros, né? E são fiscalizados também. Por isso que a gente tá falando aqui na qualidade de eh mandante, né? Nós todos somos mandantes. É preciso que a gente meta isso na cabeça na hora de votar. Nós

somos os mandantes porque nós os sustentamos com nossos impostos. Nós os nomeamos com o nosso voto e nós devemos fiscalizá-los. Nós devemos pensar 1 milhão de vezes antes de escolher o candidato para não acontecer que essa pessoas como essas tenham sido eleitos por milhares de pessoas, né? E não não estão à altura, eu imagino, desses milhares de pessoas, porque não se dão conta do que é decoro, do que é a postura, do que é e vida ética civilizada. Isso não acontece aqui. Eu estou na

Europa, não acontece aqui, né? E quando acontece, eh, o, o, a punição é severa. Lá no Japão, em geral, é autopunição. O sujeito, para não envergonhar a família, ele pratica aquilo que os japoneses chamam de harquiri, né? Mas enfim, tem que registrar coisas assim, porque não é só o jatinho do sujeito do do tigrinho, né? Eh, é, é, é o jatinho

do Vorcaro também. Maluco, Malu Gaspar tá cansada de mostrar a como como as coisas funcionam, as combinações. Eh, eh, e é o é o Tofle, é o, o Vorcaro, né? Eh, será, é o, perdão, não é Vorcaro, eu já tô até confundindo as pessoas, né? o Alexandre de Moraes, né? Eh, e essas

esses favores fica fica muito ruim. Eu eu posso dizer isso porque eu passei um ano e meio no Palácio do Planalto, em 1979 para 80 e recebi muitas ofertas, não aceitei nenhuma, óbvio, né? Porque num momento em que a gente aceita um presente estando num cargo público, a gente fica devedoro de favor. Depois tem que fazer o favor para essa pessoa, esse doador bondoso, né? Assim como vice-versa também. Eu tô há mais de 50

anos em Brasília mantendo distância sanitária do poder, né? A relação é respeitosa, é profissional. Eh, pode ser até amistosa, mas jamais pode ser íntima com aceitação de de presentes ou de favores ou pedir favores. Não funciona. Não funciona. Tem uma coisa chamada

ética para que as coisas corram eh de modo normal. De Marcélia França, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere

tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.