---
video_title: "Governo “frita” Toffoli para conter avanço das investigações | SEM RODEIOS"
video_id: msPls-mlW0s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msPls-mlW0s
video_date: 2026-01-27T23:01:05+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do Sem Rodeios, a Gazeta do Povo expõe os bastidores do escândalo do Banco Master, considerado a maior fraude bancária da história do Brasil, com prejuízos estimados em R$ 47 bilhões.
  
  O programa revela que o presidente Lula teria realizado uma reunião secreta no Palácio do Planalto com o banqueiro Daniel Vorcaro, sem registro oficial, em meio ao avanço das investigações. Também entram em foco os pagamentos milionários envolvendo Guido Mantega, Ricardo Lewandowski, Alexandre de Moraes e conexões com Toffoli, Rui Costa e Jacques Wagner.
  
  Os dados levantam suspeitas de tráfico de influência, favorecimento político e uso do sistema financeiro para sustentar redes de poder ligadas ao PT e ao STF. O caso reforça críticas à falta de transparência, à blindagem institucional e ao risco de que o escândalo seja abafado para proteger figuras do alto escalão.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=_QhXyl12Mos
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Lula teria escondido reunião com Daniel Vorcaro no Planalto
  01:55 — Conexões do Banco Master com PT, Jacques Wagner e Rui Costa
  03:08 — Pagamentos milionários a Moraes, Mantega e Lewandowski
  05:18 — Banco Master é apontado como a maior fraude bancária da história
  06:39 — Zema e senadores cobram investigação e punições ao STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #lula #stf #toffoli
---
Muita gente estava se perguntando por o ministro Diastofle estava passando por esse processo de fritura da sua imagem. E a resposta está vindo à tona agora, justamente porque o Lula está com medo de o escândalo do Banco Master chegar no palácio do Planalto. Havia uma informação sendo tratada sobilo de que o Lula, que na sexta-feira passada deu uma declaração que tinha que ter muita falta de vergonha na cara para defender o Daniel Vorcaro, ele Lula, se reuniu com Daniel Vorcaro no Palácio e do Planalto no dia 4 de dezembro de 2024, uma reunião que não foi registrada no sistema oficial do Palácio do Planalto e que estava sendo tratada em segredo. E quem estava lá com Lula e com Vorcaro? Estava o Daniel Vorcaro, Lula, Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, que foi contratado pelo Banco Master com salário de R 1 milhãoais mensais a pedido do senador Jax Wagner, do PT da Bahia. E já

vamos falar porque o Jax Wagner, Rui Costa, ministro da Casa Civil, que também é do PT da Bahia, Alessand Alexandre Silveira, ministro de Minas Energia. Por que o ministro de Minas Energia num uma reunião sobre o sistema financeiro? Porque ele é de Minas Gerais e a família Vorcaro é de Minas Gerais. Eles são de Belo Horizonte e Alexandre Silveira é muito próximo da família Vorcaro. Gabriel Galipulo, que a época havia sido indicado ao Banco Central, a presidência do banco, mas não havia ainda assumido a presidência do Banco Central. e Augusto Lima, que é um

personagem central dessa trama do Banco Master, que era braço direito, se sócio do Daniel Vorcaro e que já atua na Bahia há muito tempo. E daí vem a ligação tanto do Jaqu Wagner quanto e do Rui Costa com esse escândalo do Banco Master. Esse senhor Augusto Lima, ele explorava os empréstimos consignados dos servidores públicos na Bahia. E ele começa a operar esse senhor justamente quando eh o Jax Wagner assume o governo da Bahia em 2007, na sua primeira eleição como governador do estado da Bahia. Então, o escândalo do Banco Master chega dentro do Palácio do Planalto. O Lula que estava escondendo,

que realizou uma reunião com Daniel Vorcaro no dia 4 de dezembro de 2024 e Lula, que também se reuniu com Diastofle em dezembro do ano passado junto com ministro Fernando Hadad para tratar do Banco Master e também havia escondido essa reunião. Agora ela veio ao público e esse processo de fritura e tentativa de entregar a cabeça do Diasto Tofle, para nem obviamente da responsabilidade e do Tofle, é uma tentativa de forçar uma virada de página para que as investigações não prosperem e não cheguem não cheguem a todos esses beneficiários desse esquema criminoso. E nós estamos vendo alguns dos beneficiários. Para onde foi o dinheiro do Banco Master? Contrato de 129 milhões com a esposa do ministro Alexandre Moraes. R 1 milhãoais por mês por Guido

Mântega, que teria recebido no total R 16 milhões deais, Rhões deais pro escritório do Ricardo Lewandowski, que até o dia 9 de janeiro desse ano era ministro da justiça do governo Lula. E aqui essa informação também é relevante. Ele sai do STF, o Lewandowski, em abril de 2023. Logo depois, ele é contratado pro Comitê Estratégico eh do Banco Master, também feito a intermediação dessa contratação por quem? Por Jaques Wagner. E ele eh

assume então o Ministério da Justiça. O que que se imaginaria? que ele naquele contrato que ele tinha com o Banco Master havia sido encerrado esse contrato. Pois não. Esse contrato continuou e o escritório do Lewandowski, que ele se afasta do escritório e seus dois, seus dois filhos, seu filho e sua filha são sócios desse escritório, continuaram recebendo R$ 250.000

R por mês. E comprovadamente o Lewandowski só atuou em duas reuniões do Comitê Estratégico do Banco Master e não há notícias até o momento de outra prestação de serviço por parte desse escritório de advocacia pro Banco Master. Então só aqui já falamos 129 milhões pra esposa do ministro Alexandre Moraes, 6 milhões e meio pro Lewandowski, 16 milhões pro Guido Mantega. Então você vai vendo para onde foi parar, onde foi parar o dinheiro, né, das pessoas que investiram nos títulos de crédito do Banco Master. O Banco Master que tá se provando ali um verdadeiro, né, ralo de dinheiro que foi então desviado e ali devidamente destinado a esses beneficiários. E o

próprio Vorcaro com patrimônio bilionário pessoal, casa em Orlando, casa em Trancoso, Jatinho, apartamento para uma sugar baby de R$ 4 milhõesais em São Paulo. Então esse é o escândalo de proporções gigantescas. É a maior fraude bancária da história do Brasil, segundo os dados do próprio Banco Central, esse que já chega aí a ordem de R$ 47 bilhões deais. Na sequência era o Banco Nacional em 95 32 B em valores atualizados, Banco Econômico em 95 22 B, BAMDIN 19 BI em 97, Banco Santos que, né, mais fresco na memória em 2004, que era uma história muito parecida do de Marc Ferreira, se do Banco Santos, na época as pessoas vão se lembrar, ele fez uma casa, uma mansão no bairro do Morumbi em São Paulo, que chamou atenção ali, uma mansão portentosa que você conseguia ver inclusive do outro lado ali da marginal e Pinheiros em São Paulo, uma casa que chamava muita atenção e o mesmo estilo de vida na babesco do Edm Ferreira e desse senhor Daniel Vorcaro. Mas é que o Odemar de Ferreira, né, não chegou a praticar a esse valor de 47 B que faltou contratar esses escritórios para tentar perpetuar esse esquema criminoso, como temos visto com o Banco Master, que só em 2024 e 2025 aumentou o seu gasto eh com verbas jurídicas de contratação de escritórios de advocacia para R milhões de reais. E o próprio eh, Romeu Zema,

governador do Minas Gerais, ontem deu uma declaração falando justamente isso, falando: "Olha, se algo semelhante tivesse acontecido no Japão, a pessoa teria se suicidado, na Europa, teria renunciado. Aqui não temos nem honra, nem vergonha na cara. Quando alguém comete barbaridades tem de ser expelido, não dá para tolerar isso. Espero que o Senado tenha coragem de peitar isso também. E o senador Alessandro Vieira, que é relator da CPI do crime organizado, você vê que a escolhimbação tá tão grande. O Alessandro Vieira, ele

era membro da bancada do STF no Senado. Tanto assim que ele foi designado relator do PL 2630, que era o PL das fake news. Mas a coisa tá tão esculhambada que até ele, Alessandro Vieira, que era próximo do STF, falou que tão logo retomados os trabalhos no Senado Federal, ele vai tentar quebrar os sigilos fiscal e bancário dos familiares do Tofle e dos familiares do Alexandre de Moraes para e investigar ainda mais as conexões eh dessas pessoas com interesses escusos, seja do Banco Master, seja no caso do Próprio Tofle com a JBS dos Irmãos Batista e a necessidade eh da própria CPI do crime organizado, nas palavras do Alessandro Vieira, né, aprofundar essas investigações para passar a justiça no Brasil a limpo e, como ele disse em dezembro do ano passado, vermos algum ministro de Tribunal Superior preso no Brasil diante do escândalo, que é eh esse caso do Banco Master. E a preocupação do Lula, reputamos, de eh esse caso já está chegando cada vez mais próximo do núcleo do petismo e no núcleo do Palácio do Planalto. Como eu disse, Augusto Lima, que era sócio do Daniel Volcaro, é da Bahia, operava esse esquema de créditos consignados na Bahia e muito próximo do Rui Costa, que é o chefe da casa civil do Lula, que foi governador da Bahia, próximo do Jax Wagner, que é muito próximo do Lula, também foi ministro da Casa Civil da Dilma. Então você vê essa teia toda

enredada e assim como no caso do NSS, que o filho do Lula recebeu uma mesadinha do careca do NSS de R$ 300.000, R$ 1.000, né? O filho do rapaz, o próprio irmão do Lula, vice-presidente do Sindap, Sindicato Nacional, né, dos Aposentados e Pensionistas. Nós vemos também o o caso, esse escândalo do Banco Master dentro do Palácio do Planalto com essa reunião realizada pelo Lula e que até então era desconhecida do público porque não havia sido registrada formalmente nos arquivos do Palácio do Planalto. Mari,

>> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.