---
video_title: "Moraes se complica ainda mais com escândalo do Master e vai tirar Bolsonaro da prisão | SEM RODEIOS"
video_id: OjA0XsmIt2A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjA0XsmIt2A
video_date: 2026-03-23T22:49:04+00:00
video_description: |
  O programa Sem Rodeios analisa a prisão do contador Washington Azevedo, ordenada pelo ministro Alexandre de Moraes na Operação Dataleaks, por suspeita de vazamento de dados de autoridades. O debate destaca as críticas ao uso de aparelhos funcionais em diálogos com investigados e o sigilo do inquérito das fake news. Especialistas discutem o impacto do uso da máquina estatal e as denúncias de violação de prerrogativas dos advogados de defesa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  NÚMERO CONTATADO POR VORCARO É CONFIRMADO COMO DE MORAES
  
  📌 PF INVESTIGA NOVOS PAGAMENTOS DO MASTER QUE PODEM ENVOLVER MORAES
  
  📌DELAÇÃO DE VORCARO TRAVA EM MEIO A CONFLITO ENTRE PF, PGR E STF
  
  📌  STF IMPÕE SIGILO MÁXIMO EM INVESTIGAÇÃO SOBRE VAZAMENTO
  
  📌MORAES LIDERA PAGAMENTOS ACIMA DO TETO NO STF
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Vorcaro #DelaçãoPremiada
---
Você

tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, [música] modernos, como tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, [música] mas também eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo

desse tratamento é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no ROLEP esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera [música] recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

>> Você

[música]

[música]

tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como [música] o Rlep, tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também [música] eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo desse tratamento

é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no Rollep esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande [música] parte dos pacientes que a gente opera recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Você

[música]

[música] tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como tentam trazer a a esse paciente [música] não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo desse tratamento

é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no RLEP esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia, 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, [música] já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. Olá, [música]

[música]

boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um Sem Rodeios, mais uma semaninha que promete de notícias. Aqui nós trazemos o mais importante do dia com comentaristas de excelência aqui no Sem Rodeios. Fique aqui conosco, chegue mais, deixe seu like, conte de onde está nos acompanhando que a gente gosta de saber, já tem enquete para votar também. Vamos dar boa tarde para Frederico Yun. Boa

tarde, Fred. >> Olá, Mário. Olá a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui já desejando uma boa semana a todos. >> Boa Fred. E hoje também é dia de Rodrigo

Constantino Consta. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, toda a audiência da Gazeta. Depois de um breakzinho de uma semana, estamos de volta. Vamos lá.

>> Que bom receber novamente Constantino aqui no 100 Rodeios. Tava até brincando aqui que não sei se você apresentar. Eu só não vi na sexta e já já não sabia se ia dar conta, mas a gente dá o nosso melhor aqui. Vittor Cunzi, por favor, coloca pro pessoal acompanhar. Matéria quentíssima na Gazeta do Povo é do Vinícius Macia Gonê. se manifesta a

favor de prisão domiciliar a Bolsonaro. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, manifestou favoravelmente a concessão de prisão domiciliar humanitária ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O parecer enviado ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, é desta segunda-feira. Nele, Gonê defende que Bolsonaro seja reavaliado periodicamente, podendo voltar à penitenciária penitenciária em caso de melhora. Constantino, é todo um cenário que a gente vê, né, toda uma pressão sobre Alexandre de Moraes. A

gente vai detalhar mais ainda aqui hoje no programa. O celular eh que teria sido usado para enviar mensagens a Daniel Vor Caro, já foi utilizado por Alexandre de Moraes para se comunicar com jornalistas. Tem toda uma pressão, aquele batom na cueca de Alexandre de Morais. E agora tem isso que pesa bastante. A gente já comentou aqui nos sem rodeios, especialmente na semana passada, quanto alguns ministros até estavam desconfortáveis e até o governo federal em relação à questão do Bolsonaro, porque ele piorando na prisão, isso iria complicar ainda mais a credibilidade da instituição ali do Supremo Tribunal Federal podia respingar também no governo federal. Como é que

você vê esse cenário? Você acredita que essa pressão será o suficiente para fazer Morais ceder e liberar domiciliar a Bolsonaro? Bom, Mari, eh, eu começo a análise, eh, lembrando que o Paulo Gonê não faz nada, né, nem amarrar o sapato sozinho ou ir ao banheiro sem uma certa autorização do próprio Moraes ou do Gilmar Mendes. Então, me parece que por ele ter feito eh esse pedido, né, eh ter eh autorizado, digamos assim, eh concluído que o certo é a prisão domiciliar, é já um um jogo ensaiado, né? Então, me parece sim que o Alexandre Morais não vai ficar sozinho contra toda essa pressão e o Gonê de repente adquiriu aí uma uma independência e um tato humanitário, né? Não é disso que se

trata. É puro cálculo político, como você mesmo colocou aí. A pressão aumentou muito. Nós vimos no final de semana dois editoriais, né? Um do Globo e um do Estadão, os principais aí jornais do Brasil, eh, pressionando nesse sentido, né? Eles colocavam lá

dentro as premissas falsas, né? Ainda não eh fizeram um pedido de desculpas público, ainda não fizeram meia culpa, ainda não abandonaram aquela narrativa ridícula de que o Morais salvou a democracia punindo os golpistas, né? Porque senão eles mesmos teriam que admitir que foram partícipes disso, né? foram cúmplices, mas eh em que pese eh eh eh eh esse esses parágrafos assim elogiando, digamos assim, o passado do Morais, né? Eles concluem os dois jornais que tá na hora de eh uma visão humanitária, que o Bolsonaro precisa de tratamento adequado e isso ele só vai ter se ele fizer eh a prisão domiciliar, se ele for para casa, né? Então, eu acho

que ficou eh muito pesado, né, para mantê-lo eh sobortura. O o mundo tá vendo, não diria nem só o Brasil. E nisso o Carlos Bolsonaro, filho do do Jair, fez um bom trabalho, né? Ele é o único que vem postando com mais frequência as imagens do pai. Inclusive, isso gerou alguma controvérsia, porque mostra sempre um Jair ali debilitado, né, fragilizado. E é uma imagem que eh

não é muito condinente com a imagem do capitão líder forte, né? Eu lembro sempre quando o Trump levou aquele tiro de raspão e levantou sangrando, gritando fights, fights, lutem, né? Então o Carlos optou por esse caminho de mostrar o pai frágil. Mas eu acho que isso tem um lado muito positivo, sim, de eh despertar, né, a sensibilidade daqueles que possuem. Não acho que seja o caso do ministro Alexandre. Acho que ele tá

fazendo apenas cálculos políticos ali. Mas veja que essa publicação do Carlos, a última, né, do pai abalado e e fraco e tudo, chegou aqui nos Estados Unidos. O Dines de Souza, que é um grande influenciador acadêmico, autor de livros importantes sobre Reagan e foi muito próximo do Trump, ele ele repostou eh essa publicação do Carlos chamando atenção. Então, assim, não é só o Brasil que tá vendo, o mundo tá vendo, né, o que tá sendo feito com Jair Bolsonaro. O Eduardo esteve eh no CPAC da Hungria e mesma coisa, né, foi procurado e e pessoas eh autoridades eh perguntando sobre a saúde, sobre o estado de saúde do seu pai. Então, eh virou um assunto

mundial, digamos assim, né? o ex-presidente do Brasil, cujo filho já lidera algumas pesquisas, né, eh, paraa presidência esse ano, eh, como pré-candidato. Ele tá soba, ele tá, eh, mal, eh, ainda consequências daquela facada que um esquerdista deu nele, né, o Adélio Bispo, e até hoje mal investigado, mal explicado, né? Eh, e em decorrência dessa facada, ele teve várias cirurgias, ele tem esses soluços, ele tá com essa pneumonia, ele tá com um monte de problema que exige cuidado eh constante e ele não vai ter isso na papudinha. Então, tá muito claro, né? O

Fernando Cola de Melo foi para casa por ser bipolar. O Jair Bolsonaro tá com uma pneumonia bipolar, né? O o nome técnico tem alguma coisa no meio que eu esqueci. bacteriana, eu acho, pneumonia bacteriana bipolar, sei lá. Então, é um negócio muito mais grave. É óbvio que

por jurisprudência, por coerência, pela lei, por qualquer aspecto humanitário, o Alexandre Morais já tinha que ter tomado essa decisão. Mas ele não toma porque ele é sádico, porque ele quer se vingar de Bolsonaro. Ele quer ver o Bolsonaro sofrer, quissá morto, né? E e dessa vez eu acho que ele vai acabar decidindo pela prisão domiciliar. Sim, o que é ótima notícia, é o que importa Jair Bolsonaro ser cuidado de forma adequada na sua própria casa, mas ele vai fazer isso pelos motivos errados, a gente sabe, né? Ele vai fazer porque ele tá

vendo a pressão, uma pesquisa aí mostrou 60% dos brasileiros não confiam no STF, né? E dos ministros ele é o pior avaliado, não é para menos, né? Então isso não é apenas uma questão de popularidade, isso é uma questão institucional. Nós temos instituições importantes no Brasil totalmente aviultadas. Isso é eh o desmoronamento da República. Eh,

quando 60% da população não confia na sua Corte Suprema, que país é esse? É um país que já mergulhou na anomia, na terra sem lei. Então, é muito grave o que tá acontecendo no Brasil. Aí sim a democracia tá sendo destruída, Mar. E o Alexandre Moraes é o principal responsável e os seus cúmplices do Supremo. Então eles estão sob muita

pressão, né? Não é para menos. Não quer dizer que mandar o Bolsonaro para casa vai reverter esse quadro. Não vai. as pessoas sabem que tem muito mais por trás, mas pelo menos, né, um dos fatores que tem levado aí a essa indignação, a essa revolta popular contra os ministros do Supremo, do Supremo, eh pelo menos esse fator vai ser aliviado. Então eu

acho que o Bolsonaro vai para casa depois da decisão do PGR, né, que não decide nada sozinho. É, isso é boa notícia, mas ainda falta muita coisa pra gente e voltar a falar que o Brasil é uma democracia. Verdade. Consta. A gente já vai ouvir também a opinião do Frederico Junker.

Quero ouvir a de vocês, quero ler a opinião de vocês aqui no chat. Só vou fazer um agradecimento aqui antes pro pessoal que agora se tornou membro do nosso clube de membros e tem acesso a conteúdo exclusivo. Tem o Sérgio Brandão, a Bruna Maestre, tem um ali que não dá para entender porque são vários códigos. Ana Rita Benete, Anderson Pli, Artur, César Cunha, Rubens, José Duarte, José Odilon, Edu, Eduardo, Antônio e Edmilson Pinheiro, todos eles novos membros aqui do nosso clube de membros. Não perca a oportunidade também de ter acesso limitado aqui embaixo ao lado do sininho. Participe. Um abraço também pra

Marcela que está nos acompanhando, Marcelo Leandro que nos acompanha de Floripa e a Fátima que nos acompanha do Pernambuco. Sejam todos muito bem-vindos. Sigam comentando e participando aqui conosco. Bom, antes da gente ouvir a opinião do Fred, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar aqui um vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo. Siga também a Gazeta do Povo nas redes sociais. E aí a gente acompanha

uma fala de Flávio Bolsonaro sobre o estado de saúde do pai Jair Bolsonaro, que fez 71 anos no último sábado. Vamos conferir. >> Fala pessoal, tô aqui na casa do meu pai gravando um vídeo de aniversário para ele. Ele tá completando 71 anos de idade e aqui a gente tem muitas memórias. Então, p, em algum momento você vai assistir esse vídeo, mas eu queria compartilhar com todo mundo a as lembranças. Muita gente que frequentava

aqui desde da campanha de 2018, 2022. Aqui é a mesinha famosa que fica ali fora para onde a gente vai agora, onde ficou famoso o pão com leite condensado dele, onde aconteceu as reuniões de forma bastante simples. É, aqui tem um fundo que a gente vê essa grade que tem uma foto famosa da gente fazendo a transmissão ao vivo daqui, né? Uma pranchinha de bodyboard com suporte improvisado, os adesivos colados aqui nessa janela. E aqui é onde ficava o a mesinha que a gente fazia reuniões, tomava um café com todo mundo, comia um um pãozinho a mesa sem toalha, mas tô aqui na sua casa, pai, e lembrando, né, de muitas coisas, muitas muitas decisões que aconteceram aqui, né, nessa casa que é muito emblemática para todos nós.

Infelizmente a gente não pode comemorar o seu aniversário da forma como a gente gostaria, mas saiba, pai, que tem milhões de brasileiros orando por você. Todo mundo muito sensibilizado com tudo que tá acontecendo. As pessoas sabem da grande injustiça que você tá passando, mas [música] você é muito forte, né? Deus tá no controle de tudo, te dando aí muita fé, com certeza muita esperança. Você tá se aproximando cada vez mais dele. E saiba

que a gente aqui, não eu, os brasileiros, vão cumprir esse plano de Deus pro nosso país e vamos honrar você também, tá? Então, parabéns, pai. Fique com Deus aí, muita força, muita fé e pode ter certeza que a gente vai cumprir a missão de resgatar o nosso Brasil. Abraço. >> E aí, Fred, a gente tem falado nos últimos dias, é óbvio, né, sobre a necessidade. Bom, na verdade, ele não

deveria nem estar preso, mas já que está nessa situação, que fosse pelo menos numa domiciliar diante de toda a situação, idade, estado de saúde e tudo mais. E como disse bem o Constantino ali, a gente vê um posicionamento agora do Gonê que de certa forma surpreende, né, como se reconhecesse que de fato Bolsonaro precisaria ir para uma domiciliar, não tem condições de estar numa penitenciária. [roncando] E aí eu queria ouvir a sua opinião, né, e a sua análise sobre esse cenário, né, sobre se agora vai, de repente, a gente deve ver Bolsonaro pelo menos indo a uma domiciliária. Qual que é o peso que todo o escândalo master tem sobre essa questão, né? Se se de fato a gente tá vendo um Morais possivelmente cedendo exatamente por conta de toda a pressão que está sofrendo.

>> Com certeza, Mari, o primeiro esse parecer do Gonê não é porque ele tenha mudado o seu entendimento, né, do que diz, né, à luz do que diz a Constituição e a lei, né, o processo, a lei de o Código de Processo Penal, a lei de execução penal, não. Primeiro que o Gonê jamais daria um parecer sem consultar os seus chefes, como bem lembrado pelo Constantino. Ele jamais teria [limpando a garganta] ousadia de dar um parecer, né, defendendo a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem antes consultar o seu chefe Alexandre Moraes e o seu chefe Gilmar Mendes. Então você vê que esse parecer do procurador geral da República é fruto desse momento do Supremo em que o Tribunal está na berlinda, especialmente em função, né, da eclosão do escândalo do Banco Master. está na berlinda, ministro Alexandre Moraes está porque há questionamentos crescentes sobre a sua atuação e a sua relação com Daniel Vorcaro e a situação, né, de saúde do ex-presidente Jairo Bolsonaro, ela já era muito clara desde o primeiro momento em que ele foi preso em agosto do ano passado, né? Ela é

conhecida do Brasil inteiro desde a facada lá em 2018, né? as sequelas que a facada deixaram, as múltiplas cirurgias a que ele foi submetido ao longo do tempo. No ano passado mesmo, ele realizando aquele evento, aquela agenda, uma caravana no estado do Rio Grande do Norte, ele teve que interromper a caravana, pegar um helicóptero, ser deslocado depois e paraa Brasília justamente pelas sequelas e pelo agravamento do seu estado de saúde. Então, seria o caso sempre, né, considerando a própria jurisprudência do Supremo Tribunal Federal de concessão de prisão domiciliar. Mas, né, diante dos mais de 10 pedidos de prisão domiciliar, quatro negativas formais do ministro Alexandre de Moraes, agora a situação ficou incontornável. ficou incontornável

porque é evidente que o ex-presidente Bolsonaro e a sua situação foi se agravando, né, depois da queda no início desse ano, o traumatismo ucraniano leve, o próprio questionamento feito pelo Conselho Federal de Medicina sobre a opinião emitida por peritos da Polícia Federal, dizendo que olha, ele recebeu lá, tão logo teve a queda o tratamento devido quando neurocirurgiões, neuro neurologistas são unânimes em dizer que olha, num quadro de uma pessoa idosa em que há uma queda, uma batida na cabeça, é o caso de monitorização dessa pessoa por 24 ou 48 horas. Porque uma batida leve na cabeça que pode a princípio parecer algo menor, pode redundar no aneurisma, né, no agravamento do estado de saúde e isso fica mascarado, né, parece uma coisa menor, mas todos os especialistas, né, foram unânimes em dizer, olha, seria o caso de remoção dele naquele período, ele estava na superintendência da Polícia Federal, no Distrito Federal, deveria ter sido removido imediatamente pro hospital e não Foi. E aí, diante do questionamento do presidente do Conselho Federal de Medicina, qual foi a resposta do Alexandre Moraes? apurar a responsabilidade dos médicos da Polícia Federal, determinar a remoção imediata do ex-presidente Jair Bolsonaro pro hospital, não foi abrir um inquérito contra o presidente do Conselho Federal de Medicina e determinar o encerramento da apuração que o presidente do Conselho Federal havia determinado em relação aos peritos da Polícia Federal para apurar à luz do Código de Ética da Medicina, se a conduta ministrada por eles foi a conduta adequada do ponto de vista médico. Então, Mari, nesse momento é innegável que o presidente Jair Bolsonaro necessita, né, de cuidados permanentes e esses cuidados só são devid só poderão ser devidamente ministrados se ele estiver na sua casa ali naquele serviço de homecare, que é muito comum, né, hoje em dia as pessoas, até porque em muitos desses casos e se evita até que o paciente fique internado eh no hospital com, né, o aumento ali de chances de contração de uma eventual infecção hospitalar. Então, hoje até o os médicos

têm optado por fazer esse homecare, o atendimento eh domiciliar para evitar a exposição ali eh do paciente no hospital num ambiente altamente contaminado, como costuma ser um ambiente hospitalar. Então, era evidente que o ex-presidente Jairo Bolsonaro necessitava dessa prisão domiciliar, mas eh nós sabemos bem quais são os métodos, a forma de atuação do ministro Alexandre Moraes, que estava negando reitaramente os pedidos de concessão e de prisão domiciliar, mas nesse momento, né, diante da berlinda em que se encontra o Supremo Tribunal Federal e do receio não dele propriamente, Alexandre Moraes, porque nós sabemos que esse senhor não é muito afeito a ter qualquer tipo de receio, tá sempre, né, dobrando a aposta. Mas diante, né, da do receio dos demais integrantes do Supremo que estavam pressionando o Alexandre Moraes a concessão dessa prisão domiciliar com medo de que um eventual óbito do ex-presidente Jairo Bolsonaro pudesse colocar o Supremo Tribunal Federal ainda mais, né, na na Berlinde sobre o escrutínio dos brasileiros e considerando hoje toda a crise, né, de credibilidade, o desgaste na imagem do tribunal em relação à forma de atuação desses ministros ao longo ao longo dos anos. Então, Mari, a questão hoje, essa decisão e esse parecer do procurador-geral da República, né, tem menos a ver com a situação de saúde do presidente, mais a ver com o momento político do tribunal e o receio que eles têm de que o eventual óbito do presidente Jair Bolsonaro seja colocado na conta dos ministros e aí, né, pode gerar uma crise de proporções, né, realmente explosivas. E os ministros eh têm receio porque eles sabem, né, qual seria a reação da sociedade brasileira diante de mais uma ilegalidade, uma legalidade que levasse o ex-presidente a a ao falecimento, né, em função da negativa de tratamento feito pelo Alexandre Moraes.

>> Boa, Fred. Agora, novamente com Consta. Consta, essa questão do celular aí eh tem dado o que falar e é algo que deve pesar bastante nas investigações, principalmente, né? A gente viu que na apuração do poder 360, inclusive, que tinha alguns jornalistas tinham acesso a um número que era usado pelo ministro Alexandre Moraes para se comunicar ali com esses jornalistas. Então é um celular do Supremo Tribunal Federal, né, que Alexandre Moraes estava eh fazendo uso, possivelmente por interesses pessoais. O quanto isso ainda deve

pesar, principalmente daqui paraa frente? Muitos consideram que esse sim é especificamente o batom na cueca. Eu vou voltar eh a repetir o que eu já disse aqui algumas vezes. Aí depois eu comento isso. Basta os 139 milhões deais de contrato com o escritório da família. A

gente tem que sempre lembrar isso, porque o o batom na cueca, na minha opinião, ele já veio a público, né? O Alexandre Morais já não tinha mais a menor condição de continuar no Supremo Tribunal Federal depois desse escândalo e foi confirmado o contrato, né? E a emenda saiu pior que o Soneto, quando a sua mulher, dona Viviane Basse de Moraes, tentou justificar o o essa montanha de dinheiros para de dinheiro para fazer um um negócio que a inteligência artificial faria quase de graça ou enfim, qualquer outro escritório, né, faria por uma pequena fração desse montante, sendo que ela agiu na área de compliance. Acho que não deu muito certo o que ela preparou, né? o Banco Master é alvo justamente de uma eh eh operação policial chamada Compliance Zero, né?

Então isso para mim já é escândalo suficiente, mas eu acho que vai vir mais coisa à tona. E tá vindo esse uso do telefone não é brincadeira, é um uso de um telefone funcional de de instituição, né? Então, de novo, é mais uma vez aquilo que a gente se acostumou a a ver com certa banalização no Brasil, que é a mistura do público com o privado. Você é ministro do Supremo, você tem eh direito a certas prerrogativas, você tem eh instrumentos de trabalho, pessoas, assessores, né? E você usa isso para fins pessoais, particulares. Por

exemplo, o Flávio Dino pegar o carro oficial e usar para família circular no Maranhão, né, para ir a shopping, sei lá, fazer o quê. Então isso tudo é corrupção. É que a gente banalizou isso. Ah, isso já é normal, todo mundo faz. Não, isso é corrupção. Isso é

transformar a coisa pública, a respública, numa coisa nostra, numa coisa de máfia, num puxadinho da sua família, né? Uma coisa bem mafiosa mesmo. Então você usa os recursos públicos do estado com eh eh eh impostos pagos pelo trabalhador brasileiro para fins pessoais. Nesse caso do telefone, claro que não é a grana que pesa, é exatamente a desfaçatez desse ministro, né, de ter ali um telefone oficial e que ele negou, né, vamos lembrar, porque ele disse que não foi para ele as mensagens, ele negou. Aí tiveram que fazer um trabalho investigativo para provar que era dele o número, né? E e ele recebeu mensagem no

dia da prisão do Vorcaro, né? E aí vai conseguir bloquear? Quer dizer, óbvio, né? Como como disse a minha amiga Ana Paula Renk no programa 4x4 ontem, no domingo, eles não não estavam combinando um jogo de vôlei, que é a especialidade dela, né? Eh, era óbvio que era sobre a prisão. Então, para quem o Vcaro mandou

essa mensagem? Para alguém próximo do Alexandre, senão o próprio Alexandre, para algum assessor que tem acesso a ele direto. O telefone é do seu gabinete, o telefone é dele, né? é institucional e ele responde pelo número. Então, Mari, é escandaloso. É escandaloso. Eu só não

quero eh fazer disso, né, um um batom na cueca, um big deal, porque para mim a gente eh acaba eh eh ficando adormecido no Brasil com tanto escândalo, né? E e a gente não precisa de mais nada do Alexandre Moraes vindo à tona. Não precisa, pode parar. Não, não para não. Eh, deixa vir à tona que que é bom, né?

Para sempre tá alimentando que o sujeito é isso aí que é, né, que já se mostrou, um sujeito que eh se vendeu corrupto mesmo, corrupto, né? se vendeu para um banqueiro fraudulento para tentar protegê-lo. Eh, mas todo o autoritarismo, todo toda todos os abusos de poder cometidos pelo Alexandre, que que fizeram ele merecer a lei Magnitsk na cabeça, né, por uma democracia sólida como americana, tudo isso já era suficiente para esse sujeito não ter mais condições de permanecer no STF. Aí vem um contrato de R$ 129 milhões deais entre o banco da fraude de 50 bi que o Lula tenta jogar no colo do Bolsonaro mesmo com Lewandowski, Mantega, o Tofoli, o o o Xand, todo mundo envolvido, ele tenta jogar no colo do Bolsonaro, né? cara de pau tremendo. E

eh a mulher depois confessando, porque ainda tinha gente na esquerda, a gente esquece disso. Às vezes, tinha lá os veículos da esquerda dizendo: "Esse contrato não existe". Aí vem a própria Viviana e fala assim: "Ó, existe sim e foram esses os serviços prestados e a coisa ficou mais escandalosa ainda." Então não precisamos de mais batom na cueca, porque senão daqui a pouco é uma cueca toda vermelha só de batom. O Alexandre Morais já está encrencado em qualquer país. Sério?

Esse sujeito já tava sentado nos bancos, no banco dos réusil decidindo o destino de Bolsonaro, que claramente precisa se tratar em casa, né? Então, eh, isso mostra a resiliência do poder desse tirano. >> Excelente consta. Já já voltamos contigo. Você que está aqui com a gente, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é muito importante para que a gente chegue a um público ainda maior aqui no Sem Rodeios de Hoje aproveite e deixe a sua opinião quão grave é essa questão desse uso de um celular do Supremo Tribunal Federal por parte de Alexandre de Moraes. a gente traz aqui

pra mesa com Fred. Fred, analisando a questão jurídica aí também, além de política, é claro, é quão grave é isso, esse uso desse celular. Inclusive foi o socorro, digamos assim, do Vorcaro no dia da prisão. Ele mandou mensagem para este número, número que já se sabe que foi utilizado por Alexandre de Moraes para se comunicar até com a imprensa. Pois é, Mário, tudo indica que o ministro Alexandre Moraes estava se utilizando de um bem público, esse aparelho, né, telefônico funcional para praticar crimes, né, todo o contexto dessas conversas, ele negando que tivesse conversado com Daniel Vorcaro, a Malu Gaspar foi a primeira jornalista a trazer o conhecimento do público, esses diálogos, as nove mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro no dia da prisão do Vorcaro, 17 de novembro do ano passado. E o ministro

Alexandre Moraes, como sempre, negando que tivesse feito qualquer coisa errada. O próprio presidente da CPM do NSS, Carlos Viana, na semana passada, entrevista ao programa Roda Viva, falou que, olha, descobrimos que o aparelho telefônico, né, das mensagens trocadas no dia 17 era o aparelho do STF concedido a alguém dentro do tribunal e solicitaram informação para que ela fosse confirmada. E eles foram apurar, jornalistas já apuraram, que o número desse telefone foi justamente o aparelho telefônico que foi contratado pelo STF no dia em que o ministro Alexandre de Moraes tomou posse em 2017 no STF. Olha que coincidência. Será que esse aparelho telefônico é do Morais ou não? É óbvio

que é. É óbvio que era ele que estava ali conversando com seu amiguinho Daniel Vorcaro. E como o Constantino bem disse, né, em outro país do mundo, seria o caso desse senhor estar preso e considerando os próprios critérios de decisão do próprio ministro Alexandre Moraes. Quando ele condena a Débora do Batom, ele parte de uma presunção falsa de que, olha, não encontrou mensagens da Débora no aparelho telefônico da Débora ali em dezembro, janeiro, dezembro de 2022, janeiro de 2023 e, portanto, ela teria pagado criminosamente essas mensagens, né, para ocultar provas da participação dela, né, lá no 8 de janeiro. E ele parte ali de uma falácia lógica, uma falácia lógica que é muito conhecida quando você vai, né, estudar lógica formal de que ausência de evidência não significa evidência de ausência e vice-versa. E ele parte dessa presunção

para condená-la. No caso do Alexio Moraes, a Malu Gaspar confirmou que era sim ele, assim como Andresa Mataz, jornalista do Portal Metrópolis, também havia confirmado que o Alexandre Moraes esteve no mínimo duas vezes na mansão do Vorcaro em Brasília e citou o dia ainda, falou: "Ó, uma das ocasiões foi o dia da eleição presidencial americana em que ele estava lá tomando ISC junto com Vorcaro e acompanhando a apuração das eleições nos Estados Unidos Sem imaginar, inclusive, que um dia ele se tornaria objeto de sanções por parte do governo americano em novembro de 2024. Aí, né, lá no final de julho do ano passado, ele teve contra si aplicada as sanções da lei Magnitsk. Então, Mari, essa, né, essa comprovação do aparelho telefônico, aparelho funcional utilizado pelo ministro Alexandre Moraes de forma indevida, é a marca de batom na cueca, que considerando o tamanho, a dimensão do escândalo do Banco Master, a maior fraude bancária praticada na história do Brasil, seria o caso, no mínimo, de afastamento imediato dele, do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, de abertura de um inquérito contra Senr. Senhora Viviane Bárce de Moraes, porque essa situação é tão surreal.

Veja, de todas os diálogos que já vieram a público até agora do Vorcaro, não é estranho que justamente a advogada contratada a peso de ouro por R$ 129 milhões deais não tem uma única mensagem com o seu cliente? E tudo leva a crer pelo volume desse contrato que seja o principal cliente do escritório Bart de Morais, o seu principal cliente, salvo se ela tiver outros contratos que nós desconhecemos, né, com os Irmãos Batista e com outros poderosos aí do Brasil que também tenham contratado essa senhora a peso de ouro. Só se for assim, porque em tese esse cliente era o principal cliente do escritório. Não há uma única mensagem até agora entre a Viviane Bárce de Moraes e o senhor Daniel Vorcaro, só entre ele e o seu marido Alexandre Moraes. Então é óbvio que tem muita coisa errada nessa situação e que aplicado o critério mais básico aí de investigações criminais, esse senhor já não poderia estar mais na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Cada dia que ele está à frente no Supremo, é um dia mais que ele pode ocultar provas, adulterar provas, né, e apagar todos os vestígios da sua participação nesse escândalo do Banco Master. Então, seria o caso de decretação de uma prisão preventiva. É óbvio. É óbvio elementar e de afastamento imediato do cargo. Eu já falei aqui, inclusive ministro Luiz Edson Faquim, que quer pousar aí de paladino da moral, né, invocando a criação de um código de ética tal qual feito no Tribunal Constitucional Alemão.

Suprema Corte do Chile também tomou medida recentemente. A própria Suprema Corte americana também adotou um código de ética de conduta dos seus integrantes. Ele deveria fazer como fez o STJ no caso do ministro Marc Marcos Buzzi. Marcos Buzi foi acusado em janeiro desse ano de na praia de Balneário Camburiu ter assediado sexualmente a filha de uma amiga, uma menina ali de 18, 19 anos na praia brava em Balneário, Camburiu. O tribunal ao tomar conhecimento desses graves fatos e depois surgindo uma funcionária terceirizada do tribunal, também apontando essa conduta semelhante por parte do integrante do STJ, o que fez o STJ? Afastou cautelarmente o ministro

Marco Buzzi. do seu cargo de ministro do STJ. Da mesma maneira, deveria proceder o Sr. Luiz Edson Faquim, juntamente com os demais integrantes eh do Supremo, afastar o senhor Alexandre Moraes e o Tofle pelo envolvimento no escândalo do Banco Master. E com essa questão do número telefone fica ainda mais evidente, né, essa relação espúria entre Moraes e Vorcaro. O que, né,

infelizmente não tem ocorrido é uma atuação do dos próprios integrantes do Supremo que dizem estar preocupados com a imagem, com a credibilidade do Tribunal. Se assim verdadeiramente o, né, estivessem preocupados, já teriam afastado os dois colegas envolvidos no escândalo eh do Banco Master. E agora ainda mais com essa evidência aí do telefone funcional do tribunal sendo utilizado. Como o Constantino também lembrou, a questão do carro oficial do TJ do Maranhão, que estava sendo utilizado pela família do Flávio Dino para passear lá, né, pelo Maranhão. E o que que aconteceu? Eles instauraram um

procedimento para apurar a, né, a utilização indevida de um bem público. Não, não. Eles fizeram a busca apreensão na casa do jornalista. Fizeram busca e apreensão quebrando o sigilo de fonte do jornalista, né, impedindo o seu livre exercício profissional. a inversão completa, Mari, dos valores, das prioridades eh nesse país, quando esse senhor ainda está na cadeira de ministro eh do Supremo, tendo-se utilizado do próprio aparelho funcional do tribunal para ter conversinhas com o maior fraudador bancário da história do Brasil. É uma

estranha, considerando o padrão de conduta do atual e Supremo Tribunal Federal. >> Perfeito, Fred. Daqui a pouco a gente vai falar, né, sobre algumas apurações que apontam que inclusive esse contrato de 129 milhões seria só o começo, que tem muito mais ainda. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso aqui no Sem Rodeios. E se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente.

Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios dessa segunda-feira, Deltan da Lanhol. Boa tarde, Deltan. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari Fred. Boa tarde a todo mundo que acompanha o trabalho da Gazeta do Povo, que é aliado nosso na busca da verdade, da justiça e das liberdades.

>> Com certeza, Deltan. Bom, existe uma enorme expectativa sobre essa delação de Daniel Vurcaro, né? Já se eh prevê que será uma delação até rápida, que deve acontecer a aí até o início eh das das campanhas eleitorais deste ano e tudo mais. Existe uma grande especulação sobre se já vai, se já devem aparecer nomes de peixes grandes ou só de peixes pequenos e tudo mais, mas fato é que nos bastidores aí existe existe ainda um certo conflito, principalmente entre Polícia Federal, PGR, Supremo Tribunal Federal. Como é que você vê essas disputas internas, digamos assim, o quanto isso serve de entrave aí para esse processo de delação?

É assim, Maria tem um grande interesse de duas partes em que essa delação ela aconteça rápido, em que tudo seja esclarecido. Qual é o interesse? Quem tem esse interesse? Quem tem interesse de um lado é o próprio Daniel Vorcaro, porque quanto mais rápido ele fizer, mais rápido ele ganha os benefícios. Sem isso, ele estaria preso numa penitenciária lá com o seu cabelinho raspado com dentro de uma cela que é um cubículo, sem televisão, sem acesso a a celular, nada. estaria em condições

muito restritivas. Também tem interesse numa delação rápida à Polícia Federal. Por quê? Porque quem trabalha numa investigação e é sério, como tudo indica que a Polícia Federal trabalhando nesse caso tá muito séria, tá fazendo um trabalho muito bom, íntegro, dedicado, de qualidade, quem é sério trabalha incansavelmente porque tem medo que a qualquer momento vem uma canetada, pare tudo. Não do ministro André Mendonça, que é o relator, mas eventualmente da turma de que ele faz parte, porque a gente confia no ministro André Mendonça, mas vamos lembrar que a turma do Supremo é composta de cinco ministros. Toff se

declarou suspeito em uma decisão. Será que vai repetir isso nas outras? Então a gente tem que entender, gente, que é o seguinte, a delação do Vorcaro tem seis grandes obstáculos e eu vou apresentar todos eles aqui para vocês. Enquanto a gente conversa, nesse exato momento, o Daniel Vorcaro, ele tá de caneta B lá e um caderninho na mesa fazendo a delação apocalíptica que faz tremer as bases de Brasília. Mas o resultado dessa delação não é certo. Tudo pode dar errado,

porque há grandes obstáculos no caminho entre o começo das declarações vorcam, a homologação pelo ministro André Menda, o uso dessa delação em investigações, em processos ou até condenações. Eu vou te explicar agora de forma técnica e didática cada um desses entraves e o que que eles significam pro futuro das investigações do caso master com base aqui no que trouxe o jornal O Globo nesta reportagem aqui, ó, das relações com STF ao embate entre PGE e PF. Entenda os obstáculos para que a delação do Vorcaro avance. Primeiro obstáculo, gente, é a tentativa de restringir a delação. A reportagem, ela revela aqui o seguinte, ó. Dá uma olhadinha.

Interlocutores do banqueiro sondaram investigadores sobre a possibilidade de adelação passar ao largo dos ministros do Supremo com receio de que menções aos magistrados emperrassem o acordo. Ou seja, Vcaro queria fazer uma delação seletiva, poupar os ministros do Supremo, mas olha aqui, a hipótese de uma colaboração restrita foi rechaçada. Então esse obstáculo, em tese, ele já foi superado. Não haverá uma delação aí pela metade. Vamos pro segundo obstaco.

Visões divergente sobre a gravidade dos fatos em relação a cada um dos envolvidos. Tem uma ala do Supremo que dá mais peso ao caso Alexandre de Morais, um contrato de R9 milhões deais e as mensagens do dia da prisão. Uma outra ala do Supremo dá mais peso ao caso Tofoli. As decisões atípicas, o fundo que comprou resorte, R$ 35 milhões deais. Essas visões aí divergentes, elas podem gerar embates internos. O próprio STF,

sobre quem que deve ser investigado prioritariamente. Terceiro obstáculo, e aqui está o mais grave, as divergências entre PGR e Polícia Federal. Na segunda prisão do Vorcar, a Polícia Federal pediu a medida, pediu a prisão, mas o procurador-geral da República, o Paulo Gonelli, discordou, alegando que faltava tempo para analisar. Aí o Mend ficou do lado da Polícia Federal e autorizou a prisão. E olha aqui o que foi que aconteceu esse episódio aí, gente, ele gerou briga. Aí, ó, o episódio gerou

fricções. O ministro lamentou a posição do órgão, o que fez Gonê rebater publicamente. Isso aqui, gente, é um dos pontos mais sensíveis. A delação, ela tá sendo negociada simultaneamente com a Polícia Federal e com a PGR. Se essas instituições estão em atrito público, isso dificulta a construção de um acordo coeso, de um consenso. E a reportagem

deixa claro isso aqui, ó. Nos bastidores, integrantes da procuradoria ressaltam que não vão apenas carimbar as manifestações da Polícia Federal. Vamos pro quarto obstáculo. A extensão das conexões políticas do horror caro. Gente, o Globoista Iriro Nogueira, Antônio Rua, da CM Neto do Centrão, Lula, Rui Costa, Jaques Wagner no governo na esquerda. E a reportagem

destaca o seguinte, ó. O palácio do Flanto teme eventuais desgastes. Quanto mais conexões políticas, mais pressão política pode haver para limitar o alcance da delação, para tentar conter ela. Vamos pro quinto obstáculo, questão financeira. Se o Vorcaro resistir a pagar altos valores, isso pode travar as negociações. Em conversas prévias, o

Vorcaro já teria demonstrado incômodo com a possibilidade de ter que desembolsar um valor muito expressivo. Como assim? Ué, incômodo por Vorcaro, você aceitou pagar 129 milhões pra esposa do Morais, 6 milhões pro escritório da família Lewandowski, 1 milhão por mês de salário para Guito Mântega num total de 15 milhões. 500 milhões em escritórios de advocacia e consultorias que ainda não estão nem explicadas. aceitou pagar R$ 35 milhões deais pela fatia do taiayá do Tofoli. E

agora você quer dizer que você não quer devolver dinheiro roubado pros cofres públicos? Ah, nos poupe, vorco. Acorde pra realidade. Você tá ferrado. Você tá metido no maior escândalo financeiro de corrupção da história do Brasil. Acorda

pra vida. E tem o sexto obstáculo técnico jurídico importante, que é o precedente de 2021, quando o STF rejeitou a delação premiada do Sérgio Cabral, que mencionava ministros e tribunais superiores, inclusive o próprio Toffoli, que Cabral acusou de vender decisão judicial com a atuação do Tof, para dizer o mínimo, muito estranha no TSE, nos casos em que ele teria vendido as decisões, ele teria voltado atrás, mudado de posição, E segundo Apollo Cabral, a causa para essa atuação estranha teria sido pagamento de propina. Só que a delação do Cabral foi anulada, foi arquivada por falta de provas, mas na verdade, gente, vamos ser francos aqui, foi por falta de vontade de investigar mesmo. Inclusive, quando então PGR Raquel Dod, ela resolveu arquivar o pedido de inquérito contra o Tofel, feito pela Polícia Federal, todos, eu digo todos os procuradores da República que trabalhavam com ela renunciaram conjuntamente em protesto. Isso manchou a história da Raquel Dod Ministério Público Federal. Todo mundo

viu isso como uma espécie de última cartada no final do mandato dela com o objetivo dela alçar um voo para se tornar ministra do Supremo Tribunal Federal. Ela arquivou simultaneamente o caso governo Tofol envolvendo um outro grande figurão da República no apagar da luz os uses do mandato dela. Isso é uma coisa que manchou a biografia dela para quem tá dentro do Ministério Público. Então o Vorcaro, gente, ele não pode apenas mencionar ministros, ele precisa apresentar provas concretas de uma eventual prática de atos. eh, incorretos de irregularidades, ilegalidades e crimes. Do contrário, o STF pode

rejeitar a delação por falta de substância. A reportagem, ela cita ainda um professor de direito penal da USP, aqui, ó, o Maurício Diter, que disse o seguinte: "O delator não tem direito de omitir, a delação seletiva é nula, por isso precisa ser feita com muita cautela". A gente até pode discutir aqui os termos jurídicos que ele usou. Essa direção seletiva, ela perde os efeitos, retira os benefícios do colaborador, quer por força de lei, quer por força do próprio termo de acordo e de delação. As provas seguem válidas, mas prejudica o colaborador. Então, o caminho é

estreito. O Vorcaro, ele precisa entregar tudo com provas e sem omitir. Se ele omitir, ele é quem corre o maior risco, mas ao mesmo tempo ele enfrenta profissões políticas, divergências institucionais, resistências financeiras, sem falar os interesses do próprio advogado, que pode não querer fechar as portas dele do escritório junto ao Supremo Tribunal Federal. Então o sucesso da delação depende muito da firmeza de quem vai conduzir, da polícia, do André Mendonça, em especial, de conseguir alinhar o trabalho aí da Polícia Federal, da PGR, brindar o processo de pressões políticas e garantir que o Vorcaro fale tudo e entregue provas robustas. E você me conta aí nos comentários qual você acha que é o obstáculo mais difícil de superar. E o que que você acha? Você tá

otimista como eu tô agora, Vorcaro vai com tudo e a gente vai ter aí provas inafastáveis contra ministros do Supremo pela primeira vez na história da nossa República. >> Boa, Deltan, já a gente volta contigo. Se você está aqui com a gente, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É realmente muito importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora com Constantino, voltando com ele, a gente estava falando sobre o contrato de 129 milhões aí, né, com o escritório da esposa de Alexandre de J Morais. a gente

vê um silêncio absoluto por parte de Morais aí nos últimos tempos. Nada a nenhuma tentativa de justificar esse contrato absurda absurdamente enorme aí. Mas fato é que segundo a reportagem do site do Cláudio Dantas, esse seria só o começo, só a ponta do iceberg. A Polícia Federal já teria encontrado evidências aí de ainda mais contratos. Será que então a gente deve est vendo só o começo de tudo? deve ter um número ainda mais

assustador aí de repente eh em relação a possíveis novos ou outros contratos com esse escritório. Consta? >> É, eu de novo, eu vou ser repetitivo aqui. Basta um contrato de 139 milhões muito mal explicado. Basta isso. É muito

dinheiro. É muito dinheiro, né? Ele poderia contratar o melhor escritório de Nova York, o mais caro do mundo, que ia cobrar uma fração disso para fazer esse serviço que a própria advogada Viviane de Barorais disse que fez, né? Então já é já é um escândalo suficiente. Agora pode ter mais coisas, pode ser a ponta do iceberg, pode, né? O Deltan lembrou

muito bem aí, são R 500 milhões deais de contrato, foi o Deltan o Fred que tinha mencionado esse valor, mas são 500 milhões de e de gasto com escritórios de advocacia. Isso oficial, né? Quer dizer, uma montanha de dinheiro, né? Esse esse sujeito tava obviamente pagando lobista para tudo que é lado. O que nos leva a essa análise precisa mesmo que o Deltan fez? São muitos obstáculos. Ele tá

otimista. Eu quero crer que ele esteja certo. Eu também quero acreditar muito que dessa vez vai, né, que é muito escandaloso para ser jogado para baixo do tapete, em que pese aquele voto do Gilmar na sexta-feira, no final do apagar das luzes. Uma análise muito boa feita pelo próprio Deltanol aqui na Gazeta do Povo, né? Eh, ele tá cavando pênalti, ele [limpando a garganta] tá preparando ali, né, o o o voto dele dá um um plot twist, né, parece que ele tava com o voto pronto já para soltura e de repente, por pressão, porque já era voto vencido, não ia fazer diferença, ele foi lá e botou o voto a favor da manutenção da prisão, mas com a explicação toda contrária, né? Ele tá

preparando ali a anulação na frente. Isso tá claro que ele tá cavando já o pênalti, né? como como ele fez na Lava-Jato. Inclusive, ele mencionou a Lava-Jato, né? Ele mencionou a Lava-Jato, ele é obsecado pela Lava-Jato. Eh, temos eh notícias na

imprensa também de que o próprio Deltan tinha avisado do caso do Toffoli, né, eh, na sociedade com Maridit, que é dona, a empresa dona do do Resort Familiar, há 10 anos. Então isso foi abafado. A gente lembra que a Lava-Jato começou a degringolar quando chegou perto do poder judiciário, quando teve aquela capa da Cruzoé, o amigo do amigo do meu pai. Ali começou, né, a degringolar, a ter pressão de todo lado, a ter inquérito do fim do mundo e por aí vai. Então, eh, o que o que nos torna otimistas em relação às investigações dessa vez, o André Mendonça tentando fazer a coisa certa, uma ala da Polícia Federal também, porque a gente sabe que a Polícia Federal tem uma eh uma espécie de facções assim internas, né, alas que respondem a a interesses distintos, mas tem gente querendo fazer a coisa certa.

Só que o que nos torna otimistas também é o que nos faz receosos, porque eh muita gente graúda envolvida e muita gente dessa vez do poder judiciário, mas não só do centrão, da esquerda, do Congresso, né? Então, que que vai haver eh uma pressão enorme para uma operação abafa para entregar meia dúzia de gato pingado sem tanta relevância e e a turma começar a a mudar de assunto, né? Deixa disso, enterra, vamos falar de outras coisas, vamos levantar aqui uma cortina de fumaça qualquer. Isso não custa. Então, vai ter que ter aquela pressão da sociedade, né? E a sociedade brasileira

tá tá meio castigada, né? meio, eu, eu espero que resgatem essa esperança de que o Brasil ainda pode ter jeito, mas a Lava-Jato alimentou essa esperança. Tá todo mundo solto. Sérgio Cabral tá solto, todo mundo solto. O Lula tá de volta cenando o crime, como diria o seu vice Geraldo Alkim, que foi quem denunciou que ele queria voltar a cena do crime. Então, o Brasil não é para

amadores. O Brasil é um país cujo histórico favorece e muito a ala corrupta, né? E e muita gente envolvida pra gente acreditar. que alguns heróis vão conseguir ali fazer um trabalho eh independente, corajoso, imparcial e que vai punir essa turma toda, né? Porque como já disseram antes, é meia meia Brasília, né? Fecha a república, a

República vai cair, né? que seja. Tomara, tomara que caia essa república e entre aspas, essa republiqueta das bananas podre carida e a gente consiga construir instituições melhores no lugar com pessoas mais decentes, porque o STF é uma instituição muito importante, o Supremo Tribunal Federal, que deveria ser até uma Corte Constitucional, não a fazer o que tá fazendo. O Alexandre Moraes mandou prender há uma semana um contador e de forma sigilosa. Isso é coisa de ditadura.

Ele tá onde esse sujeito? Nos porões do STF. É um negócio de louco. Então o o Brasil já está vivendo um estado de exceção faz tempo. E aí de repente o que mudou para colocar todos esses personagens acuados e eventualmente réus e que saco muita esperança presos, né?

Eh, eu eu sou um pouco mais cético, eu quero muito alimentar essa esperança, ter esse otimismo, mas o que me deixa mais cabreiro, digamos assim, né, é justamente o fato de envolver tanta gente graúda. Repito, o contrato de R9, R 129 milhões deais com o escritório do da família do Alexandre de Moraes já é evidência, prova, indício robusto o suficiente para esse sujeito estar preso e ele tá tendo que decidir o destino do Bolsonaro ainda, né? Então vamos talvez ser mais realistas. Isso é Brasil. >> Ótimo. Consta. Daqui a pouco voltamos

contigo, aproveitando companhia ainda aqui do Deltan da Lanhol para falar sobre outro assunto. O ministro André Mendonça, o Consta acabou de citar aqui, tem bastante gente falando dele aqui no chat, ele quer saber para onde foi parar, onde foi parar o dinheiro divorco, cerca de 50 bilhões de reais. Será que chegaremos a esta resposta, Deltan? >> É isso aí, Mari. Essa é a pergunta que não quer calar. Eu vou contar para vocês

agora o que que o Mendonça mais quer saber do Vorcaro na delação. O colunista Igor Gadeha revelou no Metrópoles qual é a informação que mais interessa ao ministro Andander Mendonça na delação do Vorcaro. E olha, não é apenas a lista dos políticos, dos ministros envolvidos. Eu vou te explicar agora porque que o ministro André Mendonça quer tanto essa informação, porque que isso faz toda a diferença na delação e qual que é o desafio técnico que o Vorcaro hoje enfrenta? Dá uma olhadinha aqui comigo nesta revelação. Olha aí, ó. Caso master

Mendonça quer saber de Vorcaro onde é que o dinheiro foi parar. Aqui tá a revelação, ó. Além dos nomes dos políticos e de outros personagens envolvidos no esquema, o ministro do STF, André Mendonça, quer que Daniel Vorcaro revere na delação premiada, onde foi parar o dinheiro das fraudes financeiras do Banco Master. E tem mais, gente. Olha isso aqui, ó. Mendonça

considera imprescindível que Vorcaro aponte o paradeiro dos mais de 50 bilhões de reais. E aqui vem o dado fundamental. O Mendonça, ele não tá apenas interessado nisso, não. Ele é especialista no tema. Ó, aí, mais do que descobrir o paradeiro desse dinheiro, o Mendonça quer a devolução dos recursos.

E ele estudou esse tema no doutorado dele. A sua tese foi intitulada Sistema de princípios para recuperação de ativos procedentes da corrupção. E olha isso aqui, ó. O trabalho foi premiado em 2019 pela Universidade de Salamanca, na Espanha. Então, a gente tá falando de um ministro que dedicou anos, anos de pesquisa acadêmica justamente ao tema de recuperar o dinheiro desviado pela corrupção. Não é interesse ocasional, é

uma expertise técnica de doutorado premiado internacionalmente. E lá na Lava-Jato, quando o ministro tava na advocacia geral da União, Mendu diretamente nessa área. Ele sentou com a gente nas mesas de reuniões das delações premiadas. E ele sempre foi muito correto, diligente, firme, perspicaz, um cara bom de trabalho, bom de quantidade e de qualidade. E qual que é a situação atual? Nos primeiros depoimentos que

prestou, Vurcaro não revelou onde tá o dinheiro todo. Aí ó, o banqueiro tem alegado que precisaria antes ter acesso à liquidação do má. Gente, isso aí parece enrolação, mas ele sabe que tem muito dinheiro em jogo. E aí o Metrópoles revelou ainda isto aqui, ó. O liquidante do master mira ao menos R 4.8 bilhões de reais em bens e fundos de

investimento ligados a Vorcaro que podem ter sido desviados pelo banqueiro antes da liquidação. Antes da liquidação, porque normalmente um grande empresário, dessas grandes empresas que fizeram fraudes, logo antes de quebrar, ele some com dinheiro. São quase R 5 bilhões deais que precisam ser rastreados e recuperados. O resto pode ter se perdido no caminho. Pode ter gasto aí em contratos de R 129 milhõesais com ministros, em festa de 15 anos de R milhõesais pra filha, em viagem para Itália, para ilhas italianas, em megas festas com cantores premiados internacionais, mas uma parte tava ali, só que sumiu logo antes da liquidação. E

aqui tá o desafio técnico jurídico que o Vorcaro enfrenta. vai se demonstrar que ele não era líder do esquema criminoso. No voto em que manteve o banqueiro preso, Mendonça apontou ele como líder. E olha aqui a consequência que para quem entende deção, entende isso aqui muito bem, ó. Caso não consiga provar que ele não era o líder do esquema, o dono do Banco Master vai poder perder alguns benefícios da delação premiada, entre eles o de não ser denunciado pela PGR, pela Procuradoriagal República. Por quê?

Porque o líder do esquema da organização, ele precisa necessariamente ser denunciado. Então ele vai ter que provar que ele não era o líder. Para provar que ele não era o líder, que que ele tem que mostrar? Que dentro da pirâmide criminosa ele não tava no último escalão, que tem gente acima dele, tem manda-chuvas acima dele. E aí a questão fica: quem eram os grandes manda-chuvas? Quem mandava em Vorcaro?

Quem controlava? Quem mexia os títeres? Quem delimitava a atuação? quem orientava, quem de fato tinha poder para mandar. Olha, Vorcaro, eu tenho uma ideia de quem pode ser o líder desse esquema todo aí e eu até acho que pode não ser você. Todo mundo

sabe que os verdadeiros mandantes e beneficiários de tudo isso estão na praça dos três poderes. Então, abre o bico, vorco, delata logo para você poder alcançar os benefícios. Então, gente, Vorcaro precisa revelar onde tá o dinheiro, demonstrar que ele não era o líder e entregar todos os envolvidos, assim com as provas que ele tem à disposição. Se falhar em qualquer desses pontos, ele pode perder alguns ou todos os benefícios essenciais da delação. E o Mendonça, com a sua expertise aí acadêmica, como a gente viu, em recuperação de ativos, ele não vai aceitar meias respostas, ele não vai aceitar respostas vagas sobre o paradeiro do dinheiro. Conta para mim aí

nos comentários, você acha que o Vorcaro vai revelar onde tá toda a dinheirama. Ótimo, Deutan, já voltamos contigo. Tem pergunta aqui específica para você aqui no nosso chat. Daqui a pouco a gente passa. Vamos receber aqui nos rodeios, deputado federal Éder Mauro. Muito boa

tarde, seja bem-vindo ao nosso programa. >> Boa tarde. É uma satisfação participar com vocês do programa. Tenho certeza que o público é quem vai ganhar pela audiência que vocês têm. Muito, muito obrigada. Agradecemos desde já pela sua

participação. Bom, deputado, gostaria de ouvir a sua opinião. A gente trouxe aqui no começo do programa sobre a PGR já ter sido favorável a a transferência de Jair Bolsonaro para a prisão domiciliar. E a gente tratou do quanto a pressão sobre Alexandre de Moraes pode impactar nisso também. Como o senhor tem visto todo esse cenário, todos os escândalos que estão vindo à tona e do quanto isso pode ser refletir de repente fazer aqueles que pareciam jamais ceder de repente permitindo que Jair Bolsonaro vá paraa prisão domiciliar?

>> Olha, eu quero me dirigir ao público e dizer de que eu não tô espantado com essa decisão hoje da PGR, né? Acho que a manifestação da PGR favorável à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, tenho certeza absoluta, não foi exatamente porque Jair Bolsonaro eh eh é merecedor pela questão e a condição que ele tá, é porque tá com pena de Jair Bolsonaro, ou seja, por qualquer outro motivo. Eu tenho certeza que a o despacho que a PGRD hoje favorava essa questão da prisão domiciliar, eu não tenho a menor dúvida. Foi exatamente pela questão dos escândalos do Banco Master, que envolve os figurões, principalmente pessoas ligadas à corte maior desse país, que é o Supremo Tribunal Federal. E sem dúvida também em relação ao avanço cada vez maior de Flávio Bolsonaro na pesquisa.

Deputado, falando, né, em cenário em 2026, há uma expectativa muito grande em relação às duas cadeiras aí de senador em cada estado da federação. O senhor é pré-candidato ao Senado, né, pelo estado do Pará. Como é que estão, qual o prognóstico aí que o senhor faz da disputa dessas duas cadeiras eh no estado do Pará e se é a chance da direita vencer, né, esses dois cargos tão importantes aí para 2026? Bem, eh, na última quarta-feira, inclusive, tivemos uma reunião no Partido Liberal para tratar sobre este assunto, onde nós fomos praticamente convocado por Flávio, por aqueles que estão fazendo a organização, que estão eh fazendo direcionamento em todo o país na questão das cadeiras de Senado Federal, inclusive nas cadeiras de governo do estado. E eu tenho certeza que a ordem é fazer um um Senado forte, uma Câmara forte para que a gente possa exatamente fornecer ao presidente eh que irá assumir. E eu quero criar aqui com

toda certeza o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro venha assumir esse país. Eu não tenho a menor dúvida. ele possa estar com um Senado forte e uma Câmara forte para que ele possa exatamente tomar medida, inclusive tornar exatamente o que esse país precisa, que é a igualdade entre os poderes, colocar os poderes de uma forma harmônica novamente, o que não se pode admitir, e exatamente por para isso a gente quer um Senado forte, que hoje um poder possa estar tomando conta do país, decidindo a vida das pessoas, das instituições de uma forma eh eh de que nenhum brasileiro aceito de forma absurda, de forma abusiva e fazendo com que as pessoas inclusive temam e sintam medo pelo que pelo que falo, pelo que e se posicionamo, pelo que penso. Eu tenho certeza que no estado do Pará a direita vai fazer uma cadeira no mínimo e vamos lutar para que a gente possa fazer as duas cadeiras dentro do estado do Pará, eh, inclusive com a nossa pré-candidatura ao Senado, para que a gente possa ter dentro do do Senado Federal uma representação com duas cadeiras pelo estado do Pará. Deputado, boa tarde. Eh, hoje tem uma

reportagem mostrando que o Flávio Bolsonaro deve ter três vezes mais palanques do que o pai teve nas eleições passadas, né? Qual a importância que o senhor vê nesses acordos que estão sendo costurados pelo PL, pelo próprio Flávio, para eh atingir o objetivo principal, que é, obviamente, derrotar Lula? >> Bem, eu acho de suma importância. A gente vê em Flávio Bolsonaro que já e e em menos de e eh de um mês, se eu não tô enganado, já depois que o próprio Jair Bolsonaro fez a indicação, mostrando por carta de que Flávio Bolsonaro seria o candidato da direita, né, de que a importância pro país seria que Flávio Bolsonaro pudesse estar à frente desse desse processo eleitoral. Eu não tenho a menor dúvida de que isso será muito importante. O Flávio Bolsonaro é eh eh

eh é um senador e todos que que militam junto com ele e todos que assistem seu seu posicionamento. é uma pessoa muito moderada, de direita, tem os mesmos valores, sem dúvida, que Jair Bolsonaro, que nós temos e eh que vê o Brasil da forma que veio, que quer o melhor para esse país, que quer um país onde nossos filhos possam aprender na escola, exatamente, português, matemática, uma educação e não outro tipo de coisa. E eu tenho certeza que esse fator moderador que Flávio Bolsonaro tem será de suma importância para ter cada vez mais palanques. E eu tenho certeza que daqui para frente os palanques serão cada vez em números maiores, inclusive com surpresas que poderão vir aí pela frente. Deputado, voltando a falar sobre escândalo master aí, como é que tem sido nos bastidores, no Congresso, até a tentativa de blindagem, a preocupação por parte de alguns, sabemos que muitos políticos estão na teia de Daniel Vorcaro. Como o senhor tem observado

esse bastidor? >> Olha, é lamentável. A gente sabe que não só no Congresso existe essa blindagem para que, por exemplo, CPMI de banco marcha não aconteça, para que investigações outras não aconteçam. A gente sabe que o problema não tá só lá na na em membros, em alguns membros da da da Suprema Corte. A gente sabe dos escândalos, o Brasil inteiro sabe, a própria imprensa, os blogs de redes sociais, todos têm manifestado exatamente o que tem acontecido, contatos eh eh feito eh por telefone de apenas um aparelho já eh eh eh degravado e investigado por perícia pela Polícia Federal, dos demais, que se eu não me engano são seis aparelhos, né? Eh,

trouxe à tona eh de dois membros da da da Corte Suprema envolvidos na no escândalo do Banco Master. Um escândalo vergonhoso que, quero crer, chega nas casas dos R 56 bilhões deais de venda de papel podre, tirado de dinheiro do povo brasileiro, que até agora a única coisa que se sabe de parte desse dinheiro é mais de 129 milhões, que foi exatamente para o escritório da esposa do senhor Alexandre de Moraes e que segundo informações esse número é maior ainda e de parte a família do resorte de Tóking. Agora, cadê o grosso? Como diz o próprio Lula, cadê o grosso desse dinheiro? A gente quer saber, o povo brasileiro quer saber onde é que tá o grosso desse dinheiro. Eu não tenho a menor dúvida de

que o sistema podre que aí está implantado ainda nesse país vai fazer de tudo. Vai fazer de tudo para blindar, para não deixar que as coisas aconteçam, para que a delação de de Vorcaro não aconteça exatamente da forma que tem que acontecer, para que, é claro, eles possam exatamente ter esse grosso garantido. Não sei se em paraísos fiscais, não sei se em testa, em testas de ferro, em nomes de laranja, mas esse grosso tá em algum lugar com esse pessoal que tá envolvido nesse escândalo do Banco Master. >> Deputado, desde a retomada dos trabalhos legislativos neste ano, há uma expectativa em relação à realização da sessão do Congresso Nacional, né, para votar tanto o veto ao PL da doimetria quanto paraa instauração da CPMI e do Banco Master. Eh, qual que o senhor acha a expectativa em relação à postura do presidente do Senado da V Columb ou não eh convocar essa sessão do Congresso Nacional, né, tanto para votar o veto a dosimetria, quanto eh para instaurar a CPMI do Banco Master?

>> Olha, eu vou ser sincero, eu não acredito em nenhum dos dois. Eu acho que não só ele não vai colocar a questão da docimetria da pena, né, como também não vai votar a questão da CPME do Banco Maro. Nenhum dos dois interessa para ele. Nenhum dos dois. Eu já eu já fiz um um embate inclusive em plenário, em relação a isso, que acho que é covarde, é vergonhoso. Espero que o povo do Amapá

possa estar assistindo isso, a não ser que alguma coisa esteja acontecendo por trás novamente para que eles para que coloque isso. Eu quero saber qual é o tamanho do envolvimento do presidente do Congresso, do presidente do Senado nessa questão do Banco Marcho para que ele possa estar segurando até agora essa questão não só da deimetria da pena, como também da CPMI do Banco Má, que é de suma importância. O povo brasileiro precisa exatamente de esclarecimento. Hoje eles têm medo dos esclarecimentos que possam vir e mais coisas que eu espero que a Polícia Federal possa ter autonomia. E eu lá atrás, como parlamentar, voltei na exatamente na questão da autonomia plena da Polícia Federal para que ela possa exatamente investigar e tornar público. Exatamente.

mostrando aqueles que exercendo o cargo público, exercendo sistema, exercendo parte do sistema eleitoral, como é o cargo dos três poderes, na questão como parlamentar, eh eh como deputado federal ou como senador, estejam envolvido em questão de de corrupção que nós ainda não conseguimos acabar nesse país, que vem desde Lava-Jato, Mençalão, que inclusive enterraram a Lava-Jato com todo aquele trabalho maravilhoso que há muito se dizia que seria um trabalho e exemplar para que isso fosse colocado na cadeia, bandidos como foi colocado e que hoje certamente tiraram da cadeia para sentar na cadeira de presidente da República. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado, amiga. Um abraço a todos.

>> Até a próxima. [roncando] Bom, e tá faltando like. Por favor, ajude com o seu clique aqui no nosso like. que isso ajuda bastante a gente chegar a um público ainda maior. Agora, Deltan, aquela pergunta que eu já ia te passar que a pessoa com login aqui, sistema 404 questionou se você acredita que algum ministro será preso, Deltan?

>> Bom, Maria, a pergunta é ótima e eu quero mudar ela um pouco. Algum carcereiro pode ser preso? Ele pode ser preso enquanto ele tem a chave da prisão na mão. Não consegue prender um carcereiro enquanto você não destitui ele do papel de carcereiro. Você antes você tem que destituir ele do papel, afastar da função, tira a chave dele da prisão na mão e aí você coloca ele na cadeia. Com o ministro do Supremo

Tribunal Federal, o procedimento é o mesmo, a necessidade é a mesma. O ministro tem um poder imenso. Pense, são três poderes na área federal no Brasil. E a cúpula do poder judiciário, que se arroga hoje mandar nos outros dois, é composta de 11 pessoas, hoje 10 com uma cadascadeiras vagas e uma ou duas dessas pessoas envolvidas no escândalo podem vir a ter o contexto de provas que determinem a necessidade da sua prisão, segundo a lei. Agora, uma coisa é a lei prevê e os fatos as provas estarem aí. E

nesse caso, se a gente vivesse numa república, a lei vale para todos, as pessoas estão debaixo da lei, o império da lei, esses ministros poderiam ir presos. Mas a gente tem visto ao longo dos últimos anos que a gente não vive no império da lei. Império da lei é coisa para inglês ver. Estado direito é coisa para inglês ver. Democracia, igualdade de todos debaixo da lei no Brasil, com todo respeito à aqueles que são ingênuos, é coisa para inglês ver no Brasil. Então, se você quer fazer a lei

valer para um ministro, antes, hoje, você tem que tirar ele do poder, você tem que afastar ele. Você tem que afastar quer por uma decisão judicial, quer por uma renúncia do ministro, quer por um processo regular constitucional de impeachment. Uma vez afastado o ministro, aí sim, aí eu acredito que a lei vai passar a valer inclusive para ele. Até lá, Mari, é muito difícil. Excelente, Deltan. Já aproveitando que

você tá aqui na tela pra gente abordar aquela questão da Lava-Jato, né, conversas da Lava-Jato que foram ressuscitadas, digamos assim, neste momento, até porque você já teria alertado o PGR à época sobre uma ligação de Tofol com o Resort. Táá, poderia falar pra gente um pouquinho sobre isso, trazer aqui, depois a gente ouve também os comentários do Consta sobre isso? Sim, Mari. Eh, isso ter vindo à tona foi fundamental para as pessoas entenderem a razão pela qual a Lava-Jato acabou. E vão lembrar de onde que veio essa história. Essa história veio de

mensagens que foram publicadas, aquelas supostas mensagens trocadas que foram publicadas pelo Intercept, pela tal da Vasa Jato. E nós, como procuradores, a gente sabe que existiram 500.000 mensagens trocadas. Agora, esse material, ele foi sujeito a todo tipo de deturpação. Ele foi acessado por hacker, não tem perícia, eles usam do jeito que quer, eles descontextualizam, eles deturparam ao máximo isso. Mas e por

isso a gente nunca reconheceu o material, mas a gente sempre reconheceu os fatos que são tratados quando eles efetivamente aconteceram. Então tudo que esse material traz, a gente não confia até prova efetiva de que as coisas aconteceram. Essa sempre foi a nossa postura na Lava-Jato. E tudo que a gente fez fica registrado em fatos, em provas, em procedimentos, em processos. E aí eh surgiu essa história de que a gente elevou ao conhecimento da PGR e efetivamente isso aconteceu? Sim. Por

que que eu não instarei uma investigação? Porque eu não posso instaurar uma investigação. Qual é o procedimento regular quando alguém me traz uma informação de que Tofil era dono do Tayá? é eu comunicar a Procuradoriaagal da República. E eu lembro que foi isso que eu fiz. Eu

informei a Procuradoria Geral da República. Muita gente que comparecia e nos colocava alguma informação, nos colocava muitas vezes num cenário informal, numa conversa eh que não tá registrada, que não tem ata, uma conversa até às vezes de amigos, de pessoas do Paraná. Eu não lembro hoje quem que foi a fonte dessa informação, mas eu lembro que sim, chegou a nosso conhecimento que Tofel era dono do Tia, nós comunicamos a procuradoria geral da República, caberia a procuradoria geral da República instaurar um procedimento, buscar informações, nos questionar, mas eu não tenho conhecimento do que que aconteceu no âmbito da PGR. O que eu tenho conhecimento, sim, é de que a PG recebeu ao longo da Lava-Jato informações referentes a ministros, mas isso nunca foi paraa frente. Vejam, lembre da delação do Sérgio Cabral envolvendo Tofle, venda de sentença com procedimento esdrúcho do Dofle diante e em um caso do TSE que era explicado eventualmente por uma possível venda da sentença. Sérgio Cabral falando os

milhões que ele recebeu, em quais casos? Que aconteceu com isso, gente? informação concreta sujeita à prova. Você podia ter quebrado a sigilo da Maridit lá atrás na delação do Cabral em 2019. E o que que fez? Eles enterraram.

Então a PGR, ela tem uma tendência de não avançar contra as pessoas mais poderosas, a não ser que ela esteja calcada, porque se ela avançar sem ela tá calcada em provas, ela pode ficar descoberto. E esses ministros, eles atuam nos bastidores. Daqui a pouco é o PGR que sofre impeachment por acusar, por investigar um ministro em vez de ser o ministro que vai paraa Berlinda. Então a PGR ela tende a ser cautelosa. Agora cautela, OK, você agir com base em fatos, OK? Agora, o que a gente vê hoje,

que é não agir quando está provado, quando tem fatos, informações, aí é o outro erro. Aí é o erro da omissão, aí é o erro da conivência, aí é o erro da de não agir quando deve agir. Então o que que aconteceu lá atrás? O que eu lembro? Eu lembro que eu fiz aquilo que me cabia com o procurador. Recebi informação,

encaminhei pra PGR. Podia ter acontecido o que tá acontecendo agora há 10 anos antes. E como brasileiro, como cidadão, fico triste que isso não tem acontecido. E isso permite as pessoas terem uma janelinha para entender a realidade, para entender melhor por que a Lava-Jato acabou. ao longo de muitos anos, eu até mesmo em certos momentos eu pensei os caras vieram para cima da Lava-Jato, porque a gente atingiu vários políticos aliados deles, passou a atingir não só mais políticos do PT, mas políticos do centrão, políticos do PSDB, inclusive ligados a ministros. E aí eles

enterraram a Lava-Jato, mas com o passar do tempo, entendendo melhor o que aconteceu e conseguindo alcançar novas provas, o que ficou escancarado é eles acabaram com a Lava-Jato porque eles tiveram medo, porque eles entenderam que a Lava-Jato podia provar as coisas que agora estão vindo à tona e mais coisas que ainda não vieram à tona. Só para você ter uma ideia do encadeamento dos fatos, a gente descobre lá que o Ptófilo era dono do Tá, recebe essa informação e encaminha pra PGR. Mais tarde, quando veio o Intercept, o ministro Dias Astofle deve ter sido informado disso. Tanto é que Renan Calheiros representou contra mim no Conselho Nacional do Ministério Público para eu ter cumprido o meu papel de ter recebido informação e ter encaminhado para PGE. Veja, eu fiz o que tava rigorosamente previsto em lei e eu fui perseguido por causa disso.

Queriam me punir, cortar minha cabeça porque eu cumpri o meu dever. É isso que acontece com quem adota procedimentos legais contra ministros. Esse é o grau de perseguição no Brasil. Eles perseguem no cent de janeiro, mas aí eles se colocam como intocaves. Esse é o fim do mundo, é o fim do Brasil, o fim do império da lei, o fim do estado e direito. Mas não foi só isso. Teve a

delação do Cabral arquivada com o voto do próprio Tofre quando ele era o delatado. Isso é o fim do mundo. Isso é o fim do império da lei, isso é o fim do só direito. Sem nem falar esse inquérito do fake news sem pele em cabeça, toda a perseguição que aconteceu contra a direita. Mas tem mais. O inquérito do

fim do mundo foi instaurado para quê? Para perseguir o Bolsonaro. Não, depois ele foi usado para perseguir o Bolsonaro. Mas a instauração foi feita para barrar Lava-Jato. Deu Dan. E onde

sentirou isso? Se você abrir a página do Globo do dia do dia da instauração e tem a notícia até hoje online, a notícia da noite era inquérito foi instaurado para investigar Deltanol e auditores da receita. Por quê? Eu nem sabia na época. Eu nem entendi quando veio essa notícia.

Para você ter ideia do nível de perseguição contra aqueles que eles acham que vão atingir o Supremo, eu nem entendi porque que eu tava sendo perseguido. Falei: "Que raios é isso?" Só que depois eu fiquei sabendo, quando isso veio à tona em agosto de 2019 que auditores da receita tinham feito uma seleção fiscal identificado contribuintes com indícios de lavagem de dinheiro e suegação fiscal que eram agentes públicos. os casos mais escrotos, os casos mais de fratura exposta do país, os piores casos, os casos mais expostos, com mais coisas assim eh vulgares de tanto indício de criminalidade. E dentre esses 100 casos estavam os casos de Gilmar Mendes, da família dele e de Dias Tofoli. E aí o

que que aconteceu? Em agosto, o ministro eh Alexandre de Moraes, ele manda uma ordem paraa receita para parar essa investigação e afastar os auditores. Quando sequer o Supremo era competente para isso. Se os ministros quisessem parar, tinha que ter ido no juiz de primeira instância, mas ele usar o seu poder mais uma vez para barrar a investigação contra eles e se tornarem intocáveis. tudo que a gente recebeu contra os ministros e teve mais coisa e eu não posso falar de tudo porque algumas coisas são sigilosas, outras não e eu conheci exercício do meu dever, então eu tenho obrigação de sigilo, mas tudo que recebemos referentes a ministro do Supremo, nós encaminhamos a procuradoria geral da República, cumprindo rigorosamente o nosso dever. E

por fazer isso, nós fomos perseguidos. Eles quiseram vincular a atuação da receita, que não tinha a ver com a Lava-Jato, era independente, a Lava-Jato, passaram a perseguir a Lava-Jato, desmontar a Lava-Jato a partir de 2019, porque eles se consideram intocáveis. E se a gente deixar, é o que eles vão fazer agora com o caso Master. Mais uma vez eles vão se colocar acima da lei. Por isso é importantíssimo que você que tá aqui, que a população coloque as mangas de fora, erga a sua cabeça, abra a sua boca e coloque a sua voz exigindo uma investigação até o fim com a responsabilização de todos aqueles aonde as provas os levarem. Seja ministro,

seja político, seja ministro de Estado, seja ministro do Supremo, seja chefe do centrão, seja quem for, que cada um pague pelos seus crimes. É esse o país que nós queremos construir, um país em que a lei seja o imperador e não careca no Supremo Tribunal Federal. >> Ótimo, Deltan. Já já voltamos contigo. Olha só o comentário do Marcos Ribeiro, selecionado pelo nosso querido Flávio Eron. Eh, Mari, certamente Moraes

decidirá para domiciliar de Bolsonaro, não pela questão de sua consciência, mas sim por força da pressão que está sofrendo e mais do que isso, pela sua autoproteção. Se você está aqui conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor, deixe seu comentário também, participe da nossa enquete. Agora, aproveitando um pouco mais a companhia do Consta aqui conosco nessa tarde, queria eh voltar a essa questão que o o Deltan estava comentando aqui conosco sobre esse alerta feito a PGR a época, 10 anos atrás. Quão simbólico é isso, né? Quanto representa o sistema se protegendo, protegendo principalmente alguns nomes por tanto tempo. Consta?

>> Nós acabamos de ouvir do Deltan que tem lugar de fala nisso, né? ele participou, foi ele quem encaminhou a PGR e não deu em nada, ao contrário, né? Ali a gente começou a realmente ver um esforço de operação abafa, né? Para anular toda a Lava-Jato. O Gilmar Mendes tem verdadeira obsessão com a Lava-Jato. Ele

que é o maior distribuidor de H6 do Supremo, né? Eh eh eh já foi apelidado de laxante e tudo por isso, né? solta todo mundo, dábias corpos para todo mundo. Eh, o Gilmar ele tem verdadeiro ódio da Lava-Jato, mas a gente tem que lembrar que nem sempre foi assim. Nem sempre o Deltan mencionou uma uma parte importante aí, porque quando tava restrito ao PT ali, basicamente alguns do Centrão Fisiológico, eh tinha uma turma que deixou correr porque eles achavam que a Lava-Jato ia destruir só o PT, né, e deixar o caminho livre, por exemplo, pro PSDB. Só que

começou a chegar nessa turma e ali a gente começou a ver mudança de postura. quando chega no PSDB, no no no poder judiciário, a gente começa a ver a mudança de postura do Gilmar e do de jornalistas, como por exemplo o Reinaldo Azevedo, né, que enfim mudou tanto, como todo mundo pode perceber, o autor de dois livros chamados País dos Petralhas e hoje o maior defensor do Lula, né, eh, e e o maior crítico, entre aspas, da Lava-Jato, né, ele que também antes não era tão crítico. Então, a gente sabe o que aconteceu no Brasil, né? E e a gente não pode deixar isso se repetir. Infelizmente tem aí até uma ala que se diz bolsonarista, que que detona também a operação Lava-Jato, que odeia a Lava-Jato, o Deltan eu e companhia, enfim, eh é uma turma esquisita, é uma turma que tem ali uma espécie de mecenas, né, que que é o parece que o dono do dinheiro, mas esse é um dinheiro aí também que transitou por fundos de pensão. ele foi preso na operação

Lava-Jato do Rio, foi arquivado depois o projeto, o o a a investigação e, enfim, eh, como é que as pessoas podem condenar? Isso não quer dizer que a Vasa Jato não trouxe ali eh supostas conversas, né, eh complicadas entre juiz e procurador, por exemplo. Mas de novo, né, olha o que tá acontecendo com o Brasil hoje. Olha o que o juiz Alexandre de Moraes faz, né? Ele fala com o o réu. Aliás, ele é réu

de alguns casos. Ele é ele é vítima, ele ele só não é réu, só falta ele ser réu. Ele é perito, ele é tudo, né? o a procuradoria que apresenta a denúncia. Então, é tão mais escandaloso que acontece hoje que aquelas trocas ali que eh foram obtidas por meio de hacker e não foram periciadas e o STF aceitou dessa forma. Veja, né? eh a a mudança do

Gilmar Mendes ao longo do tempo em relação ao seu garantismo. Ele era muito garantista numa época, depois quando era para perseguir a turma da direita, por exemplo, ele abandonou o garantismo, não tinha mais preocupação com prerrogativa de foro, com juiz natural, com nada, absolutamente nada, né? Eh, e agora ele tá voltando a ser garantista com o voto dele ali pela manutenção da prisão do Vorcaro, mas cheio de alertas de que na frente vai dar problema. É porque eles estão protegendo o sistema podre carcomido. Tem uma turma ali que mais parece despachante dos donos do poder, que a gente denuncia desde Raimundo Fao no Brasil, né? Então, eh, tem uma turma

muito poderosa que manda, né? E tem ali os seus quase empregados, né? Os deputados e senadores que eles financiam nas campanhas. Eventualmente, agora ficamos sabendo, né? até ministro do STF e por aí vai. Então, eh,

é óbvio que se houvesse a investigação que tava correndo em curso ali, né, ia chegar no poder judiciário, ia chegar no Tofol e sabe-se lá o que teria acontecido aquela época. Eu lembro bem, né, eu tenho 50 anos quase, qualquer um com mais de 25, 30, lembra, né? Eh, foi uma época de esperança, esperança no Brasil. Nós estávamos vendo os peixes graúdos, os caciques empresários grandes, políticos importantes, né, indo para parar atrás das grades. tem o famoso eh a sé a famosa série, né, da Netflix do José Padilha, que acreditem, se quiser tem um viés de esquerda, mas de vez em quando acerta, faz lá o Capitão Nascimento como personagem e acerta até no no ator, né, Wagner Moura, que também faz um papel excelente como capitão nascimento, mas depois parece que tem crise de consciência e agora eh eh tão obsecado com Bolsonaro quanto o Gilmar Mendes é com a Lava-Jato. só fala de Bolsonaro e

Bolsonaro, mas na série, né, eh o quando o processo cai no STF, os presos corruptos do de colarinho branco começam a vibrar, a festejar STF, eles sabem, né, que ali vai melar tudo. Então, eh, de novo, né, daí a minha preocupação, né, meu receio é que dessa vez tá escancarado, que envolve essa quadrilha que tomou de assalto uma instituição tão importante como o Supremo Federal, Supremo Tribunal Federal. Então, eles vão deixar eh correr solta a investigação e punir quem tem que punir, que são eles mesmos, né? Bom, já chegaram até no filho do Nunes Marques que votou pela manutenção da prisão e foi o voto, talvez ali que tinha a turma tinha mais dúvida do que que viria, né, o mudinho. Eh, então assim, é, o cara comprou quem estava à venda e em Brasília parece que tem muita gente, né, com tag de preço, né, a venda. Eh, então, Mari, eu

realmente acho que eh naquela época da Lava-Jato havia uma pressão social muito grande, a opinião pública tava toda a favor e foi uma estratégia usada eh pelos responsáveis envolvidos que tiraram essa lição também da própria operação operação mãos limpas mãos limpas da Itália e e a mídia tava a favor também da operação. Então, havia tudo apontando na mesma direção. Mesmo assim, prenderam, prenderam um monte de gente. O PT foi a cúpula toda presa, a turma do PP, a o o o os doleiro, né, todo mundo foi preso, né, os empresários que corromperam o sistema, como Marcelo Debrech, chegou no Tofol, a coisa travou. E essa vez que o Tofol e o Alexandre de Moraes, o todo poderoso Alexandre de Moraes são os principais citados.

Essa vez vai rolar a investigação para valer. A imprensa que ajudou a criar o monstro do Alexandre de Moraes, o monstro do arbítrio para perseguir bolsonaristas. A imprensa vai ter força para peitar um cara que amanhã pode colocar a Globo, a Malu Gaspar no inquérito da das fake news. Então esse cabo de guerra, essa autofagia interna do sistema tá rolando e esse cabo de guerra ninguém sabe ainda quem vai vencer, não. Agora eu quero alimentar a esperança da da audiência, a minha mesmo, porque o Brasil tem uma parcela grande que merece, né? Decência,

império da lei, né? Pção aos corruptos, justiça. Merece justiça, que é o que a gente pede desde o início. A gente não quer eh dosimetria, a gente quer justiça. Ou seja, a Débora tem que ser solta. Ela não cometeu crime nenhum. O

Bolsonaro tem que ser solto. Ele é acusado de um crime impossível. A gente quer justiça, mas essa turma tá no poder e essa turma não quer justiça. Essa turma quer transformar o Brasil de vez. numa tirania. Então, eh, resta ver quem

vai quem vai vencer no final. Eh, mas eu eu sou cético. >> Boa Consta. Obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodejo de hoje. >> Sempre um prazer. Até quarta-feira.

>> Até. >> Até. Siga aqui com a gente. A gente vai até às 4:30 da tarde com comentaristas de excelência como esses que vocês têm visto aqui, o Fred Deltan Consta e vários convidados especiais para entrevistas aqui, como o deputado federal Cabo Gilberto, que já chegou aqui ao nosso programa. Muito boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fredico. Satisfação imensa. Muito obrigado pelo espaço. A Gazeta do Povo estou à disposição do senhor e da senhora e de todo o Brasil.

Ótimo. Nós que agradecemos pela sua disponibilidade. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar na tela aqui pra gente acompanhar uma matéria que está na Gazeta do Povo. Tem a ver também com o parlamentar pra gente fazer a primeira pergunta aqui, ó. Dino é alvo de pedido de impeachment por blindagem a Lulinha. A matéria do Vinícius Macia no

nosso site. O líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto Silva, protocolou um pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, por conta da decisão em que o magistrado anulou a quebra dos sigilos bancário e fiscal de Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, conhecido como Lulinha na CPMI do INSS. Deputado, gostaria que o senhor pudesse falar sobre essa iniciativa, esse pedido de impeachment. É verdade que as pessoas aqui, o nosso público fica até tá um pouco calejado, cansado também, né, até de de criar expectativa em relação a pedidos de impeachment, mas eles não deixam de ser importantes, de ser feitos. Qual que é a sua expectativa em relação a esse documento?

>> É importante primeiro estabelecer a população brasileira, sobretudo quem apoia o espectro político da direita, eh, do centro direireita do nosso país, que a gente não tem maioria na Câmara dos Deputados. Eu sou, estou como líder da oposição. Eu respondo por mais ou menos 100 a 110 parlamentares. A minha assinatura vale por esses 100 parlamentares aproximadamente. Tudo que eu faço, eu peço permissão a eles, até porque eh eu não sou líder de uma pessoa só. Quando você passa a ser líder, você

representa toda uma bancada. Então, eh, estabelecendo esse critério para que a população entenda, eu como líder da oposição, tenho que fazer a nossa parte, independentemente do resultado. Eu não posso prevaricar, eu não posso ser omisso. Então, o ministro Flávio Dini, ele interferiu numa decisão do Congresso Nacional para blindar o senhor Lulinha, que é filho do atual presidente da República, onde está sendo acusado com provas concretas de uma mesadinha de R$ 300.000 e de viajar constantemente com careca do INSS. Inclusive, ele já

afirmou publicamente isso. Infelizmente não temos um Senado eh com mais de 40 assinaturas. Temos aproximadamente 20 senadores que têm coragem de defender a Constituição Federal, que tem coragem de defend Magna, vem como a separação dos poderes. Por conta disso que o Congresso Nacional está tão fragilizado. Eu venho fazendo essas denúncias, venho cobrando, venho apresentando os processos de que é minha obrigação como líder da oposição.

A gente não pode deixar de assim o fazer. mesmo mesmo tendo a Polícia Federal podendo estar na minha casa amanhã, eh, por perseguição dos ministros da Suprema Corte, como vocês sabem, hoje temos ditadura da toga em vigor, temos censura à imprensa, temos presos políticos, temos exilados políticos, temos perseguição política, temos parlamentares sendo caçados de forma ilegal, inconstitucional, foram vários nessa legislatura. Então, a Suprema Corte tomou da si todo o poder da República Brasileira e vai ser difícil a gente reconquistá-lo. Mas como eu sou brasileiro, não desisto nunca. Eu peço a confiança eh dos brasileiros nessa missão, bem como dos parlamentares que representamos jáos deputados para cumprir a nossa a nossa missão. Não é

fácil, mas desistir não é opção. Deputado, em relação à CPMI do Banco Master, né, uma expectativa muito grande por parte da sociedade brasileira em ver esse caso e passado a limpo, não só pelas autoridades ali, polícia, o próprio Supremo, na pessoa do ministro André Mendonça, mas pelo Congresso Nacional, o presidente do Senado tem se negado a convocar a sessão e do Congresso Nacional para apreciar, instaurar a CPMI do Banco Master e também para votar o PL, né, o veto ao PL da doimetria. Como é que está o clima hoje e em Brasília e o na condição de líder da oposição, qual postura a oposição vai tomar para pressionar o presidente da Vio Columb, né, convocar a sessão do Congresso Nacional e enfrentar esses dois temas? >> Exatamente. Estamos pressionando politicamente, mas esbarra mais uma vez o que eu falei na pergunta anterior. Não

temos maioria na Câmara de Deputados, nem no Senado Federal. a gente tenta construir a maioria, como foi a questão do PL eh da dosimetria, conhecido populamento, mas na verdade é o PL da redução de penas. Então a gente queria anestir ampla geral e restrita, infelizmente não conseguimos avançar nessa pauta e o que conseguimos construir essa maioria foi com o projeto da redução de penas. Estamos pedindo ao presidente Davi Columbi a todo momento como líder da oposição. Estamos solicitando também ao presidente Hilvio Mota para que ele interceda junto ao presidente da Vila Columb essa sessão do conj do congresso quanto antes para que possamos ler a CPMI eh do Banco [roncando] Master, bem como a derrubada de vetos. Ele já está prevaricando

porque ele deveria ter marcado no mês passado, em fevereiro, deveria ter marcado nesse mês e já estamos entrando para o mês de abril e já deveria ter tido duas sessões do Congresso Nacional. Não sou eu que afirmo isso e sim o regimento do Congresso Nacional. Em contrapartida, deixa claro também, a gente não vai enganar quem quer que seja, a CPM do Banco M. gente instalando. Eh, quando a gente, todo mundo sabe aí que os maiores eh está sendo vários invistos aí são os ministros da Suprema Corte, a esposa contratado através de 129 milhões, outro ministro que saiu contrata de 5 milhões, o outro ministro com resorte pegando carona também no jatinho do advogado do banco master e no outro dia meia final do jogo do Palmeiras e no outro dia dando decisão favorável ao Banco Marter.

Então, dificilmente ela, mesmo a gente instalando, ela terá um resultado prático, porque eles vão blindar literalmente. Então, é importante a população entender em que situação estamos, que é muito complicada, mas é como eu falei anteriormente, a nossa parte não iremos deixar de fazer. Agora, também eu não posso deixar de explicar a população, eh, o clima aqui é horrível com relação a isso. É uma tensão muito grande. Eh, aguardamos urgentemente que essa delação do Banco Maring venha com provas concretas para que possamos daí sim eh fazer impeachment de ministro da Suprema Corte, porque não tem não tem como recuar com relação a isso. A o

Brasil só vai voltar uma democracia saudável, a imprensa podendo falar, a imprensa podendo criticar, podendo fazer suas matérias. Hoje a imprempr tá sendo censurada de acordo com a opinião que assim ela coloque para a população brasileira. Então a gente precisa fazer o imp do ministro da Suprema Corte para restabelecer o estado democrático de direito urgentemente do nosso país. Essa é a única solução para que possamos ter paz. Cabo Jberto, é uma alegria recebê-lo aqui, você da Paraíba. E eu queria

perguntar para você em relação à condução da instauração da CPMI do caso Master pelo Daviel Columbrire. ele já deu sinais e que ele não quer ter a sessão conjunta do Congresso Nacional justamente porque ele não quer dar seguimento e instalar essa CPMI do caso Master, que seria de instalação, aliás, obrigatória. Quais são os instrumentos que vocês têm à disposição para pressionar da via Columbale essa sessão conjunta, instale consequentemente a CPMI do caso master? Que tipo de pressão que vocês têm sofrido? Quais são as medidas que podem ser adotadas? Inclusive, se vier à tona

uma delação que implique o próprio Davi Columb, por exemplo, naquela compra de papéis podres por parte do Instituto de Previdência lá do Amapá, eh no contexto em que ele mesmo indicou o presidente do instituto que investiu mais de 400 milhões em títulos podres do master, se vierem à tona evidências, quais são os instrumentos? Porque não cabe impeachment do presidente do Senado, mas cabe um afastamento pelo Conselho de Ética. Mas o Conselho de Ética tem a gente que ele mesmo indicou. Ou seja, como que tá esse xadrez? Como tá essa equação da violumbre sendo a peça do xadrez que impede o avanço tanto da aprovação da redução de penas como do avanço da CPMI? Como tirar ele quando

ele tem um poder imenso como presidente do Senado? Como que vocês estão vendo essa situação? >> Perfeito. O seu análise meu grande amigo Deltan da Laiol que eu tenho grande satisfação. Nem sabia que se chava na bancada. me perdoe não ter citado o seu

nome. O senhor eh para toda a sua audiência, o senhor é uma prova viva do que eu falei na na primeira resposta. >> Parlamentares sendo caçados. O senhor foi caçado de forma ilegal, inconstitucional e imoral, porque o senhor não infringiu a lei da ficha limpa que foi que está em vigor há quase duas décadas. não tinha sido aberto o procedimento interno para que o senhor respondesse e foi utilizado esse argumento para que o senhor fosse afastado da Câmara dos Deputados, caçado pelo TSE de forma ilegal, absurda. Isso

é só em regimes ditatoriais que um parlamentar como o senhor, independentemente de quem concorde ou não com suas posições, poderia ser ter sido caçado. Por quê? porque o senhor foi o mais votado do estado do Paraná e esses votos foram jogados na lata do lixo pela ditadura da toga em vigor em nosso país. Como eu falei anteriormente, é uma ditadura muito difícil. Eh, o Senado Federal não temos maioria, na Câmara Federal não temos maioria. Então,

os instrumentos que temos é pressão política através de obstrução. Vamos fazer uma reunião agora assim que acabar essa esse período de janela partidária que todos os parlamentares praticamente estão em seus estados. Eu tô aqui em Brasília porque irei participar da CPMI eh, do INSS, do rumo dos aposentados e bem bem como da articulação nacional, como le da oposição aqui na CMA os deputados. Então, instrumentos práticos, objetivos, nós não temos. Eu não posso enganar quem quer que seja. Por quê?

Porque não temos maioria no Congresso Nacional. Poderíamos sim pedir o afastamento através de Conselho de Ética, mas não temos maioria no Conselho de Ética. Então, a pressão que podemos fazer, legalmente falando através de o regimento, é a obstrução às matérias. Porém, ele está obstruindo também o próprio regimento, porque ele já deveria ter convocado duas sessões. Então, a gente tá pedindo, a gente tá cobrando, tá fazendo pressão junto ao presidente Davi Columbem essa sessão. Eu espero que toda essa

pressão que estamos fazendo há mais de um mês eh rende frutos até o final desse mês de março, que tenha uma uma sessão do Congresso Nacional. Daí ele estaria entrando no regimento, deixando, pecando só no mês de fevereiro, porque ele deveria ter tido já uma sessão do Congresso Nacional. Mas de como o senhor sabe, o senhor esteve aqui conosco, o senhor acompanhou atentamente, o senhor sabe que não temos maioria aqui no na Câmara dos Deputados nem na no Senado Federal. Se assim o fosse, nós não teríamos permitido a cassação do senhor. Inclusive, eu lutei bastante para que isso não ocorresse. Mas, infelizmente,

por não termos essa maioria, que eu venho batendo nessa técnica em todas as respostas, não, nós não conseguimos eh permanecer os quase 400.000 votos que o povo do Paraná lhe deu aqui na Câmara de Deputados. E deputado, a gente estava discutindo aqui no começo do programa, né, sobre a possibilidade já a a o posicionamento favorável por parte do PGR em relação à transferência do ex-presidente Jair Bolsonaro para a prisão domiciliar, tendo em vista o estado de saúde, a idade e tudo mais. A gente acompanhou aqui no começo do programa um vídeo do Flávio Bolsonaro também homenageando o pai pelo aniversário no no último dia 21 de março, falando também, né, do cuidado, da preocupação que o povo ainda tem com ele. Como é que o senhor tem visto aí a pressão para que Bolsonaro vá pelo menos para uma prisão domiciliar?

Sen senhor acredita que neste momento até mesmo Alexandre de Moraes deve ceder? >> Sem dúvida nenhuma, ele vai ceder por conta da pressão da população brasileira. Eh, respondendo também todas as perguntas que vocês fizeram até agora, temos uma uma forte influência na população através da pressão. Então, a população pressionando os parlamentares possa ser que a gente chegue à maioria, mesmo com esse congresso que está. É difícil, mas não é impossível. Basta

observar agora que eh a Suprema Corte está no seu pior momento sendo bombardeada com eh informações de denúncias gravíssimas. Se não fossem ministros da Suprema Corte, já teriam sido afastados. Você vê hoje que o ministro da Suprema Corte, ele interfere no Conselho Federal de Medicina, interfere nos no representante da dos auditores fiscais, interfere na imprensa, interfere eh nos hospitais, interfere eh nos nas unidades prisionais. A legislação não permite todo esse poder para o ministro da Suprema Corte. E por conta desse escândalo do Banco Master, eles ficaram fragilizados.

Eles ficaram fragilizados. Então daí a população pressionando. Inclusive hoje quase 70% da população brasileira eh pede para o presidente Bolsonaro ficar em casa, mesmo as pessoas que não votaram nele. E a aprovação do Supremo Tribunal ficou ficou nas cordas. Toda a imprensa brasileira hoje abriu os olhos, graças a Deus. estão falando que estamos

uma ditadura, estão falando que estamos no estado de exceção, estamos cometendo vários abusos e arbitrariedades. Então, por conta disso, a PG se manifestou favoravelmente. Não foi porque ela é boazinha. E o ministro vai conceder, eu tenho, não tenho dúvida disso, a decisão favorável para que o presidente vá para casa, até porque ele tá, ele foi condenado pel um crime impossível, nem aqui no Brasil tava. Isso aí que já já deixou claro essa questão dessa faça eh de golpe. O STF tá sem credibilidade

nenhuma, está jogando também o que resta da credibilidade do Poder Judiciário Brasileiro eh na lata do lixo. Infelizmente eu eu defendo um STF forte agora dentro do seu limite constitucional estabelecido no artigo 102 da nossa Constituição, não da forma que tá hoje. Então, de forma objetiva, respondendo a sua pergunta por conta da pressão. Eu não tenho dúvida nenhuma que o presidente vai para casa. Deputado, nós temos visto o senador Flávio Bolsonaro rodando o Brasil, né, as cidades do país já para movimentar a sua pré-campanha. Ele esteve nesse

último final de semana no Nordeste, em Natal, em João Pessoa. Queria, né, que o senhor fizesse um balanço aí eh dessa presença do Flávio Bolsonaro do Nordeste e o qual a sua avaliação, né, sobre eh hoje a movimentação do PL, do próprio Flávio no Nordeste, considerando a importância aí desse eleitorado para as eleições de 2026. É, de fato, o Flávio avançou, nem a gente esperava que esse avanço seria tão rápido. Ele já está em várias pesquisas aí na frente do atual presidente da República, que só faz enganar o povo. Eu, como nordestino, paraibano, recebi o presidenciável Flávio Bolsonaro na capital de todos os paraibanos. Um

evento um evento belíssimo, casa cheia. Foi impressionante o calor humano, foi impressionante a energia que o nosso presidente, pré-candidato Flávio Bolsonaro tem. Ele já erdou praticamente todo o espo do pai, uma força tremenda. Vocês não têm ideia de fui também para Rio Grande do Norte recebê-lo de lá, a gente foi para João Pessoa. Então, nesses dois estados, obviamente que a Paraíba ganhou, né? A Paraíba foi um

evento bem maior. Eh, brincadeiras à parte, a situação tá bem favorável. Eu expliquei a ele a questão do Nordeste. Ele falou que o Nordeste é a solução e a gente tá trabalhando duro nesse sentido. Apresentei propostas do estado da Paraíba para que ele pudesse solucionar e se comprometer com o povo. Eh,

diferentemente do atual presidente, que é um produto vencido. Ele busca o seu quarto mandato, o sexto mandato do PT. Eh, nos últimos 26 anos, o PT governou praticamente 20 anos em nosso Brasil. E lá na Paraíba praticamente a sua popularidade está caindo, porque estamos mostrando a verdade dos fatos, o que ele prometeu na campanha política, o que ele não fez, paradas, paralisadas, a corrupção votou como nunca eh no governo federal. Então, a gente só tá mostrando a verdade lá e no estado da Paraíba e principalmente no Nordeste, para, enfim, os nordestinos acordarem e saber que Lula e o PT é um produto vencido e não tem nada a oferecer ao Brasil.

Aproveitando nessa última pergunta, em relação ao estado da Paraíba, se o estado já tem aí pré-candidatos de oposição ao Senado, quais seriam os potenciais nomes e a viabilidade de eventualmente a oposição conseguir eleger um ou dois senadores pelo estado da Paraíba? É, como eu falei, eu sou eu sou bastante coerente. Eu não posso faltar com a verdade, nem deixar falsas expectativas. Em todo o Nordeste a gente vai trabalhar para eleger um senador. Se a gente eleger um senador por causa de estado, será uma vitória a maior da direita da história do Brasil, porque é muito difícil a região Nordeste, muito difícil. Mas eu não tenho dúvida que

temos chances reais com o Dr. Queiroga, é o nosso pré-candidato a senador, ministro da saúde Bolsonaro, bem como o senador Efraim, que se filiou ontem eh no Partido Liberal, o maior partido do Brasil, para encabeçar a chape, o falanque do presidente Flávio Bolsonaro na Paraíba. tá bem montado, organização, união de todos. A gente conseguiu eh aparar as divergência que faz parte também da política eh em todos os estados lá na Paraíba tá ponta firme. E o que eu prometo a vocês aqui como líder da oposição é reduzir a diferença da Paraíba. Isso é o compromisso que eu fiz

ontem com o nosso presidenciável Flávio Bolsonaro, porque temos o palanque porte, temos uma chapa competitiva eh de um senador, o Dr. Queroga. Eu não tenho dúvida nenhum que estamos nessa briga para conseguir essa vaga e conseguimos enfim maioria no Senado Federal em 2026, que é fundamental para que o presidente Flávio Bolsonaro, se Deus assim o permitir, possa fazer um grande trabalho em defesa do povo brasileiro, em especial para >> deputado, como é que fica a situação, a questão da anistia, né? a gente vê que ela está completamente travada e até as tentativas de fato de trazer um verdadeiro projeto de anexia e não outro que seja repaginado. A gente já viu essa pauta tão importante ser usada como moeda de troca diversas vezes, tanto para eleição de presidente da casa, quanto depois para uma tentativa ali possível de abafar o caso master. Como é

que fica essa pauta tão importante? Estamos apresentando um novo projeto de de anistia, porque em cada ano eh da legislação, ou seja, da legislatura da Câmara de Deputados, a gente pode apresentar o mesmo projeto. Então, como eu fui autor desse apensado que foi aprovado, nós estamos apresentando outro. Agora estamos fazendo com vários parlamentários a várias mãos para que possamos restabelecer, enfim, um estado de direito no Brasil, começando com a liberdade dessas pessoas, anistia ampla, geral e restrita para essas pessoas inocentes. Eh, é impressionante. Eh, eu

fico feliz também que o Brasil, pelo menos a grande maioria da população, já sabe que isso aí foi uma faça esse processo que essas pessoas responderam. O que o máximo que essas pessoas poderiam pegar era dano ao ao patrimônio público por conta daquela vaderna e as pessoas forem identificadas com a individualização da conduta de cada um.

>> Provavelmente o deputado recebeu uma ligação, é quando acontece assim no sistema, mas a gente o aguarda aí para uma próxima entrevista, quem sabe em breve aqui no Semen Rode, fica o convite para que ele possa voltar. Agradecimento também pela disponibilidade de participar conosco aqui no Sem Rodei agora, voltando com Deltan. Deltan eu queria que você pudesse analisar aí ah o fator Mendonça neste momento no Supremo Tribunal Federal, o quanto ele tem incomodado Gilmar Mendes, né, e e até a análise mesmo sobre o comportamento de Gilmar Mendes, muita gente se surpreendeu com ele votando favorável aí a prisão, a manutenção da prisão de Daniel Vorcar. Se puder trazer sua análise aqui pra gente, por favor. Sim, Mar. André Mendo, ele deu um drible

em Gilmar Mendes na semana passada, mas Gilmar Mendes foi derrotado na semana, mas não se deu por vencido. Qual foi a batalha que aconteceu na semana passada? A batalha pela prisão, manutenção da prisão de Daniel Vorcaro. André Mendonça tinha decretado a prisão de Vorcaro e submeteu a confirmação dessa prisão pra turma do Supremo Tribunal Federal composta por cinco ministros. Diastof se afastou, se declarou suspeito e para que a prisão fosse mantida eram necessários três dos quatro votos. Por que três de

não bastava dois a dois? Porque no caso de empate, dois contra dois, o empate favorece a soltura. Então a gente tinha quem? A gente tinha o ministro André Mendo, Dias, eh o ministro Fux, né? O Dias Tof se afastou, né? Aí tinha André

Menda, o ministro Luís Fuxs, o ministro Nunes Marques e Gilmar Mendes. Todo mundo sabia que André Mendolso e Luiz Fux iam votar a favor da prisão. São ministros bastante linha firme e duros com esse tipo de criminalidade. A dúvida parava sobre o Nunes Marques e em especial sobre Gilmar Mendes, que é um ministro que tradicionalmente liberta os grandes corruptos e poderosos do país. Então, eh, quando começou a votação disso na segunda-feira, todo mundo estava tenso, mas logo vieram três votos favoráveis à manutenção da prisão, de André Menda, Luiz Fux e Nunes Marques.

Ficou pendente o voto de Gilmar Mendes, que não veio na terça, não veio na quarta, não veio na quinta e veio no limite do prazo na sexta-feira. E Gilmar Mendes sempre solta, mas ele trouxe um voto pela manutenção da prisão. E o timing desse voto fala muito, assim como o conteúdo do voto que foi surpreendente e tem várias mensagens ocultas. Gilmar Mendes, pelo teor voto, pela postura e pelo timing, tudo indica que ele queria soltar e que ele trabalhou durante a semana para reverter o voto de Nunes Marques. Nos bastidores, a empresa revelou que Nunes Marques sofreu uma grande pressão e se ele conseguisse reverter o voto de Nunes Marques, aí fazia sentido ele dar um voto a favor da Liberdade contra a prisão na sexta-feira. Como não reverteu o voto de

Nunes Marques, o próprio Gilmar votou pela prisão, mas com uma série de críticas e ressalvas ao trabalho da Polícia Federal a e a própria decisão de André Mendo. Então, a razão pela qual muito provavelmente o Gilmar Mendes segurou esse voto até sexta, a conclusão a que eu chego é que ele trabalhou duramente pela reversão do voto do Nunes Marques mediante pressão dele, talvez pressão de Moraes, talvez pressão de Tofol, não conseguiu. E aí, para ele não se expor perante a opinião pública, ele deu sim o voto pela prisão, mas com uma série de ressalvas críticas. Quando você olha o conteúdo do voto, toda a argumentação dá a impressão, dá a leitura de que ele vai soltar, mas no final tem um plot twist e ele vota pela manutenção da prisão. Ao longo do voto, por exemplo, Gilmar Mendes critica a publicidade opressiva, que houve uma série de divulgações de mensagens, uma série de divulgações que trouxeram uma opressão, uma pressão da opinião pública para que houvesse a prisão. E uma

expressão disso, diz Gilmar, é que Vorcar estaria preso numa penitenciária federal de segurança máxima quando isso não seria necessário. E esse seria um argumento do Gilmar, provavelmente para ele transferir o Vorcaro pra prisão domiciliar. Só que aí André Mendonça, numa jogada de mestre driblou Gilmar Mendes e durante a semana esvaziou esse argumento com a transferência do Vorcaro, da penitenciária federal pra polícia federal. Durante uma delação, é muito normal que essa transferência aconteça, porque a presença do delator num presídio federal dificulta a delação. O delator tem que pensar uma série de depoimentos, tem que fazer uma série de anotações, uma série de trabalhos. às vezes tem que ter acesso a

computadores e as rotinas administrativas e próprias de uma penitenciária e segurança máxima dificulta muito isso. Então, normalmente o colaborador é transferido paraa saí da Polícia Federal, mas o timing da transferência enquanto o Gilmar não votava, enquanto o Nunes Marques sofria pressão, foi uma jogada de Messi do André Mendonça que esvaziou esse argumento de Gilmar Mendes de que Vorcá seria preso indevidamente numa penitenciária de segurança máxima. E além disso, a gente vê que Gilmar Mendes eh buscou argumentar dizendo que existia uma uma publicidade opressiva, buscou argumentar dizendo que não existia uma contemporaneidade na prisão, ou seja, fatos recentes que justificariam a prisão. Mas aí vai lá e ele faz o plot twist. A não ser, veja bem, o fato dos milhões que teriam sido movimentados, bilhões fora do alcance eh das pessoas.

invocou ali dois elementos e disse: "Olhe, então talvez até se justifique aqui a prisão, mas por hora". E essa expressão por hora fala muito. O que ele quis dizer com esse por hora é: "Por enquanto eu vou manter agora nesse momento, mas nada impede de daqui a pouquinho eu reavaliar". E olha só, Gilmar Mendes, Gilmar Mendes criticou a publicidade opressiva decorrente dos vazamentos, mas ele ficou silente lá atrás quando vazaram aquelas mensagens trocadas entre Eduardo Bolsonaro e Jair Bolsonaro e Silas Malafaia no inquérito que investigava as ofensas à soberania por parte de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Então veja que a indignação de Gilmar Mendes é muito seletiva. Da mesma forma, Gilmar Mendes,

no seu voto, ele buscou criticar o fato de que o Ministério Público Federal não se manifestou pela prisão. Você lembra desse episódio? André Mendonça abriu com vista pro Ministério Público se manifestar, mas a Procuradoriagal República disse que precisava mais prazo. Aí André Mendonça disse: "Não, isso aqui é urgente, não tem como se pedir mais prazo decidir e vou eh me basear no pedido da Polícia Federal. vou analisar de forma independente e ele decretou a prisão e com isso a PGR não se manifestou. E aí Gilmar Mendes fala

aí, vem fala: "Você não pode prescindir da manifestação da PGR. É absolutamente essencial, praticamente dando a entender que gera uma nulidade, cavando ali uma possível nulidade futura, dizendo que é essencial ainda que a posteriore a manifestação da PGR, ou seja, ela tem que vir ainda que seja depois. E com isso ele abre duas válvulas, uma para dizer que tudo é nulo e outra para dizer que depois se a PGR vier e opinar pela soltura para uma prisão domiciliar, traz uma oportunidade para rever a prisão. Mas veja que curiosidade seletiva. Gilmar Mendes nunca disse, nunca reclamou da falta da manifestação da PGR no inquérito das fake news. Enquanto

André, enquanto Alexandre de Moraes, desculpe, Alexandre Moraes censurava, prendia, fazia buscas e apreensões sem nem abrir vista pra PGR. A PGE, aliás, se manifestou formalmente pelo arquivamento do inquérito das fake news duas vezes. E quando a PGR arquiva a jurisprudência do próprio Supremo é de que o Supremo não tem opção, tem que arquivar. Mas não. A Alexandre de Morais simplesmente atropelou a PGR e não ouvia mais a PGR, porque a PGR ia contra aquelas arbitrariedades que ele praticava. Então ele simplesmente passou

a ignorar. E você nunca viu, nunca viu e nem vai ver Gilmar Mendes criticando isso. Então Gilmar Mendes critica, ataca, abre brechas para anular no futuro, mas aí no final, como ele não conseguiu inverter o voto do Nunes Marx, provavelmente essa minha interpretação, no final ele diz: "Existem até alguns elementos para manter a prisão por hora, mas ele não se dá por vencido. Ele deixa a porta aberta para no futuro revisar isso, quer sobre um prisma de nulidade, quer sobre o ponto de vista aí de soltura e de condução de Vorcaro para uma prisão domiciliar. Então o que a gente vê é que na semana passada se travou uma batalha homérica, uma batalha de gigantes e que embora o Gilmar Mendes seja o dono do pátio dos milagres, como ele chama a sua antesala, ou seja, um lugar em que se consegue fazer tudo o que se quer, em que o inimaginável é feito, alguém que sempre soltou os grandes corruptos da República. Nesse caso ele não foi pário

aí pra jogada de mestre de André Mela, que por meio da sua articulação, por meio da sua decisão da transferência da penitenciária federal para a prisão na Polícia Federal, por meio da sua substanciosa ali manifestação, por meio até mesmo de não aguardar a PGR, quando a PGR tava demorando uma visão urgente que precisava ser feita, André Mendonça superou o grande enchadrista Gilmar Mendes nessa articulação e conseguiu aí alcançar a justiça, o que mostra mostra que quando você tem vontade, competência, inteligência e estratégia, pode dar certo, ou seja, o Brasil pode dar certo e nós estamos em excelentes mãos. Agora, cabe a nós cidadãos fazermos a nossa parte e mantermos a pressão para continuar existindo o ambiente favorável para uma operação dessa dimensão do máer avançar. Lembrem que a Lavajato só deu certo porque a população gerou um ambiente em que os poderosos tinham medo. E foi esse mesmo ambiente que gerou o medo dos poderosos, que foi Gilmar Mendes não ter coragem de ser voto vencido e mudar o final do seu voto e votar pela manutenção da prisão do Vorcaro quando ele tava ficando isolado. Então que a gente possa manter a pressão e que a justiça possa ser feita.

>> Ótimo, Deutão, obrigado pela tua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Eu que agradeço Mari, Fred, todos os nossos telespectadores da Gazeta do Povo. Um grande abraço. E ó, não se esqueçam de apoiar a Gazeta do Povo assinando o jornal, que é o que possibilita programas como esse. A gente tá todo dia aqui buscando trazer as melhores análises para vocês e vocês vão apoiar demais o nosso trabalho, vão ajudar esse jornal e mais vocês vão ter acesso ao melhor conteúdo do Brasil em anos essenciais de eleições. E lá quando você

assinar, você pode ainda destravar matérias de acesso restrito pros seus vizinhos, amigos, para você levar informação, visão e conscientização nesse ano essencial de eleições. Um grande abraço e até o próximo programa. >> Boa tarde, doutor. Siga aqui conosco. Temos muito mais para você. Já está

chegando aqui o deputado coronel Tadeu. Antes a gente só vai cumprimentar Lucas Saba que chegou também para comentar aqui no Sem Rodeios. Boa tarde Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje e agradeço aqui publicamente por me substituir na sexta-feira. Boa tarde, Mari. Frederico Junker ficou

tão perdido que depois foi até num rolê aleatório com Paulo Pozonov. Mas esse assunto para depois, viu, Mar? [risadas] >> Olha [limpando a garganta] só, chegou aí já a informação, hein? Boa, Lucas. A gente já volta contigo agora. Vamos receber aqui no o no Sem

Rodeios o deputado Coronel Tadeu vai participar também da entrevista aqui conosco. Muito boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde, Lucas. Prazer estar com vocês

aqui no Sem Rodeios, viu? Uma alegria grande. Obrigado pela oportunidade. >> Nós que agradecemos pela sua participação, sua disponibilidade. Já começamos falando sobre questão que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Estamos aqui hoje no começo do programa. Ele fez aniversário no último sábado. Teve um vídeo que a gente conferiu aqui também nos Sem Rodeios, está nas redes sociais da Gazeta do Povo, em que Flávio Bolsonaro fala da importância de não se esquecer aí da condição em que se encontra o ex-presidente. Hoje a gente eh noticiou também na Gazeta do Povo que o PGR deu parecer aí favorável em relação à transferência de Bolsonaro a uma prisão domiciliar. E a gente sabe que a pressão agora está grande sobre Alexandre de Moraes. Os próprios

ministros já estavam incomodados com a situação e preocupação sobre o peso que pode ter em relação à instituição, caso algo ainda mais grave aconteça com Bolsonaro. Tem pressão também do governo federal. E agora o senhor acredita que a gente deve ver Bolsonaro sendo direcionado para casa? É, Mari, você imagina se numa fatalidade o presidente Bolsonaro morre e aí vai ficar muito claro que ele morreu por falta de socorro, por falta de assistência médica. Olha, um juiz não pode ficar eh decidindo em cima do seu fígado, em cima da sua raiva, em cima da do seu ódio, em cima do do que ele tem de problemas pessoais com A, com B ou com C. Juiz precisa ser juiz. E tá muito

claro, não é uma questão de justiça mais essa questão do presidente Bolsonaro, é uma questão de de humanidade. Esse homem tomou uma facada lá atrás e por conta dessa facada vem pagando um preço altíssimo eh com a sua saúde, com com o seu vigor físico que a gente percebe que aos poucos vai definhando, né? Ele era uma pessoa de 64, 65 anos, acredito eu, quando ele tomou a facada e 5 anos. cinco, não, 4, 5, 6, 7 anos já se passaram. Ele tá com 70 anos. Claro

que eu conheci o Bolsonaro, ele tinha um vigor físico medonho, né? Era brutal o vigor físico que ele tinha, né? Um cara fisicamente muito bem, mas a facada realmente mudou esse panorama. E aí veio essa história toda de atos antidemocráticos, atentado violento ao estado democrático de direito. Eh, toda essa coisa do dia 8 de janeiro que eu tenho aqui as minhas reservas, tenho aqui as minhas ponderações, sou contrário a muita coisa o que aconteceu, né? E e vejo que o presidente Bolsonaro

acabou indo parar atrás das grades injustamente. Isso é fato. Eu eu não tenho como contestar isso. E não há Cristo nesse mundo que fácil mudar de ideia. Tá tudo errado nisso daí. Agora,

nós estamos tratando de uma pessoa que foi encarcerada primeiro injustamente. A gente tem que deixar bem claro, foi encarcerada injustamente e passa por um problema de saúde. E aí, aí vem o X da questão, que que eu vou fazer? Eu vou judiar dessa pessoa? Seja lá quem for, não tô falando de Bolsonaro, não. Nós

estamos falando de um ser humano que tá encarcerado. Nós estamos falando de um ser humano que precisa de atendimento médico, de algo um pouquinho mais eh eh qualificado. Quantos presos será que tomaram uma facada igual ao Bolsonaro tomou e vem pagando esse preço com a saúde? Você vai encontrar num universo aí de 700.000 o preso vai achar um, dois, três, no máximo. Não, não tem como

você negar esse tipo de ajuda para um, para uma pessoa que tá encarcerada. Você tem que conceder e tem que conceder o melhor possível. A gente sabe que, graças a Deus, pela condição financeira do presidente Bolsonaro, ele deve ter o seu plano médico que é atendido num bom hospital lá na no Distrito Federal. Então ele tem, graças a Deus, um bom acesso, mas esse acesso está sendo cerceado, tá sendo negado. Ele precisa de algo um pouco diferente. E aí entra

justamente a minha crítica. da cabeça de um juiz que precisa agir com bom senso, com serenidade, com humanidade, porque afinal de contas eu já vi tantas sentenças em que se fala de humanidade e isso aquilo. E nesse momento isso tá sendo deixado de lado. Fiquei muito feliz com a manifestação do do procurador-geral da República, o Paulo Gonê, que opinou favoravelmente e eu não vejo a hora de de a gente poder virar essa página e ele despachar logo o o que é praticamente de direito do presidente Bolsonaro, que é ter um atendimento adequado, correto e à altura da pessoa que ele é, né? E aí eu fico aguardando aqui ansiosamente ele poder ter essa tranquilidade de poder se tratar em casa, ter uma prisão domiciliar, assim como tantas pessoas que não tem não tem saúde melhor, mas muito melhor que o Bolsonaro, estão em prisão domiciliar.

Color de Melo, Sérgio Cabral, condenado aí há 400 anos, estão aí usufruindo de uma prisão domiciliar. Por que que o Bolsonaro não pode? Esse é a minha é o meu ponto, é o meu ponto, viu, Mari? Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Deputado, hoje no programa eh

Café com a Gazeta do Povo, nós tivemos o prazer de receber Renato Bolsonaro, irmão e pré-candidato, assim como senhora, deputado federal, e conversamos sobre a questão da corrida ao Senado em São Paulo. Sabemos que agora tem eleição, a possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alto, que é muito importante até pensando ali no Supremo Tribunal Federal, um freio constitucional, etc. E ele falou que realmente ainda tá meio nebulosa essa questão da direita em São Paulo para o Senado, né? Não se sabe se vem o Melo Araújo, se vem o Sales, se vem o Gil Diniz, o Mário Frias, etc. O senhor tem dois nomes da sua preferência, coronel?

Bom, vamos falar dessa eleição. Primeiro, prazer em revê-lo aí, Lucas. Obrigado pela pergunta, né? Eh, se tem uma coisa que pode redefinir o o o rumo político do Brasil nos próximos anos, né? Eu digo nos próximos anos, é justamente essa eleição pro Senado. Eu,

você me permita, até eu vou estender, mas eu não vou falar só de São Paulo, não, já vou responder. Mas pouca gente tá prestando atenção nisso, Lucas. Nós temos 54 vagas em disputa, duas em São Paulo e duas em cada estado. Isso significa 2/3 do Senado que que serão renovados de nessa nessa próxima eleição, né? E isso é é um ponto de vista estratégico e gigantesco. Nós

estamos, eu tô falando aqui com com quem acompanha a política há mais de 30 anos, né? [limpando a garganta] E é uma grande oportunidade para a direita. A direita só vai ter força real de verdade aqui no Brasil, na política brasileira, né? Se entender o papel do Senado. Senado não é uma casa qualquer, não. O Senado aprova

ministro do Supremo Tribunal Federal. É o Senado que pode abrir processo de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. O Senado funciona como um verdadeiro freio institucional quando o país começa a sair dos trilhos. E é o que nós estamos vendo nesse momento, né? Então, se a gente não tivesse a direita, não tiver maioria no Senado, né?

qualquer projeto político fica absolutamente limitado. E aí onde a a direita precisa eleger no mínimo, na minhas contas, mal fadadas contas aqui, Lucas, pelo menos 30 senadores desses 54. Pelo menos 30 desses 54. E aí você fala do estado de São Paulo. Alguns estados já definiram seus candidatos.

Maravilha. Fico muito feliz que as coisas vão andando, mas aqui em São Paulo ainda tá meio tumultuado, que não pode ter é ego, vaidade, aquela coisa tem que ser eu, tem que ser eu, tem que ser eu. Não, é, é uma coisa que a gente tem que avaliar quem é que tá melhor no cenário político. Quem é que tá melhor no cenário político? E vários nomes estão surgindo, vários nomes, né? A

gente precisa decidir em dois, não dá para ter três, quatro, porque aí nós vamos dar praticamente de bandeja uma vaga paraa esquerda. A esquerda ela vai apresentar os seus candidatos e, obviamente, eh terá uma boa porcentagem do votos. O que precisa é que a direita tenha a maioria desses votos para colocar os dois lá. É o voto num tal número e tal número. São esses dois. a

gente faz 50 50% eh eh mais um nessa eleição, ela vai ser até uma eleição diferente e a gente elege os dois. Nós temos vários nomes. Eu diria hoje, eu diria hoje Ricardo Sales, em primeiro lugar, eu particularmente eu pessoalmente, Coronel Tade, o Ricardo Sales, ele já tem um nome muito consolidado. E o Eduardo Bolsonaro. E o Eduardo Bolsonaro. O

Eduardo precisa disputar essa eleição, mesmo que ele esteja nos Estados Unidos. ele tem toda a condição do mundo de fazer essa campanha de lá de fora. Então eu eu claro que não sou eu que vou decidir, mas para mim são os dois principais nomes. Os outros eh ainda não sequer pontuam em pesquisas, né? Então hoje se você ver, você vai perceber que esses dois nomes são muito fortes. E se

a gente concentrar força, deixar todo, toda essa vaidade, essa, essa, essas brigas que a gente vê na direita aí, deixar de lado, parar com isso daí e fechar em cima dos dois nomes o mais rápido possível, ficaria muito bom. Então eu respondendo sua pergunta, e a Lucas, eh eu vou de Eduardo Bolsonaro e vou de Ricardo Sales na na eleição pro Senado aqui pro estado de São Paulo. E eu tenho certeza que essa dupla leva a primeira e a segunda vaga e o São Paulo faz a sua parte na busca de conquistar 30 ou mais vagas na eleição de 3 de outubro. Deputado, nós temos visto em relação ao escândalo do Banco Master, cada vez mais ministros do do Supremo enredados, né, nesse grande escândalo de Astofle, Alexandre Moraes. O senhor acha que diante e dessa pressão midiática, né, medidas sendo tomadas e uma pressão no próprio presidente agora do Senado para que ele, né, convoque a sessão do Congresso Nacional, instaure a CPMI do Banco Master, nós poderemos enfim ver alguns dos ministros do Supremo responsabilizados pelos seus atos.

É, Fred, o o caldeirão tá esquentando, o óleo tá esquentando, né? E eu tô aqui de camarote para assistir exatamente o que é que vai dar dessa coisa aí do do Banco Master, né? Primeiro ponto, né? Nós temos uma CP CPMI em andamento que está apontando possíveis conexões, ainda que de forma indireta, entre alguns investigados. e um número, né, assim bem a avantajado, bem abastado de autoridades, personalidades políticas, autoridades e que representam instituições do país. E o Supremo

Tribunal Federal tá no meio disso. Quando eu vejo que o Supremo Tribunal Federal tá no meio disso, a primeira coisa que me vem na cabeça é um esclarecimento rápido. O caso exige um esclarecimento rápido, técnico e inequívoco. Fred, não dá para se brincar com uma acusação tão forte como essa. O ministro Alexandre de Moraes tá aí, eh, ele ele ele tá sendo eh acusado aí de ter um contato telefônico, de manter contato telefônico com Daniel Vorcaro. Há há

informações de que o número que o Daniel Vorcaro tinha dentro da agenda é do ministro Alexandre Moraes. Poxa, o que que a gente precisa fazer? Dá uma resposta rápida. Já prova, mostra que esse telefone não é dele ou se era dele, vamos seguir em frente. Não dá para você ficar tampando o sol com a cap com a peneira. Nós estamos

falando da nossa democracia. O Supremo Tribunal Federal, ele é um dos pilares da nossa democracia e nesse momento está aí envolvido num escândalo sem precedentes. Não dá pra gente falar que nós temos uma democracia sólida nesse momento com o que tá acontecendo nesse caso do Banco Master. É aí que a CPMI tá fazendo seu papel, tá cobrando transparência, tá querendo a verdade, tá querendo saber quem é quem nessa história. Ninguém tá atacando o judiciário, ninguém tá fazendo acusações levianas, nós estamos somente pedindo transparente, transparência, a verdade, porque o eleitor, o brasileiro, precisa ter essa transparência, principalmente de uma instituição como o Supremo Tribunal Federal. Do ponto de vista

conservador, há um princípio muito claro nessa história a toda aí. Ninguém está acima de lei da lei, nem o ministro Alexandre de Moraes, nem políticos, nem empresários, nem ministros das Cortes Superiores. Não há ninguém acima da lei. Isso é um princípio que a gente não pode deixar escapar pela pelo pelo vão dos dedos nesse momento. Se há alguma dúvida sobre o uso de uma linha telefônica vinculada ao STF, o correto é esclarecer quem é que utilizava esse número, em que período que utilizou, havia controle institucional sobre esse tipo de comunicação? Se essas respostas não

vierem de forma clara, o problema deixa de ser fato, deixa de ser o fato em si e passa a ser a percepção da opacidade que corrói essa confiança pública. Não é à toa que o Supremo Tribunal Federal está em palpos de aranha com a sua imagem completamente arranhada, desgastada e praticamente jogada na lata do lixo nesse momento, né? Então essa é é a primeira preocupação e o segundo é o impacto institucional que isso causa causa, né? Vem causando por sinal, né? Quando o Congresso e o judiciário entram numa rota de tensão, que é o que pode acontecer logo logo, né? Quem perde é o

país, é a estabilidade do país. E é justamente isso que a gente tá lutando contra para não deixar acontecer. O Supremo precisa jogar de forma transparente. É uma instituição que não pode jogar a sua história por uma simples informação de quem é que usava uma determinada linha de telefone e por quanto tempo utilizou. Isso é patético no no meu ponto de vista. Vai lá, mostra

real e se tiver alguma coisa por trás disso, quem deve paga, meu amigo. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem Rodeios. >> Obrigado, Mari, Fred, Lucas. Um abraço

para todos vocês, para toda a audiência e mais uma vez obrigado por essa oportunidade. >> Nós que agradecemos. Até a próxima. Agora com o Lucas Saba novamente. Lucas, queria ouvir sua opinião, como fica a situação de Alexandre de Moraes nesse momento, né? Agora se sabe que o celular

que ele utilizava possivelmente era de fato um celular funcional, institucional do Supremo Tribunal Federal, mesmo aparelho com eh com o qual através do qual ele se comunicou com os jornalistas em outros momentos. Isso deve complicar ainda mais a situação dele? >> Sem dúvida, Mari. Eu tenho a sensação que a escapatória do Morais agora é jogar pro elo mais fraco. Por exemplo, algum de seus assessores, ué, já que era ali o celular corporativo, né? Eh, ele

vai falar: "Não, não tava comigo na hora das mensagens, tava com o assessor fulano, vai sacrificar algum dos seus assessores." Eu acho pouquíssimo provável de que ele mate no peito e diga: "Olha, era a todo momento, sim, era eu quem estava conversando com Daniel Vorcaro, né? Porque cada dia sai uma nova. Hoje, por exemplo, eh eh ou melhor, ontem no final do dia, Malu Gaspar colocou que um dia antes de ser preso, 1 hora e me antes de ser preso, ele mandou, né, aquela mensagem, o Vorcaro, olha, eh, conseguiu bloquear isso aí. Bloquear o quê? a prisão,

óbvio. E aí o Morais respondeu, como ele já sabia que não ia dar nada para ser feito, ele respondeu de visualização única para que ninguém descobrisse o que ele disse. Mas no dia anterior, Amalu Gaspar publicou que ele também fala com esse mesmo número, diz o nome do juiz, né, que está por trás ali, eh, na primeira instância, antes de tudo, ir pro colofoli, que não deveria ter ido. final, o Daniel Vorcaro não tem foro privilegiado, mas enfim, isso é uma outra discussão da qual nós já tivemos aqui no Sem Rodeios, o Café com a Gazeta, nos editoriais, enfim. E e ele fala: "Olha, você conhece esse juiz aqui?" Ele querendo dizer:

"Olha, Morais, você conhece o cara? Se sim, dá uma força, conversa com o cara, pede para ele aliviar minha barra, né? Senão eles vão falar o que desse juiz?" Evidentemente que era isso. Então, cada dia piora. E o que é bom a gente

ressaltar aqui é que nós meros mortais sabemos apenas uma gota em meio ao oceano. E não somos nós que estamos falando isso. É Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, que disse que eh nem metade dos aparelhos haviam sido periciados até a semana passada. Foram mais de cinco celulares, mais de 10 computadores, mais de meia dúzia de tablet, sem contar o material ali físico, né? bloco de notas, papéis, rascunhos que foram encontrados no escritório, aliás, três endereços de escritório. Afinal, o homem é

bilionário, tem um escritório a cada esquina, não só no Brasil, mas Brasília, Miami, etc. E também na sua residência oficial. Então, quer dizer, isso que a gente não sabe como se diz da missa 1/3. Imagina quando nós soubermos disso. Agora fica a questão que é o STF tem 48 horas para responder a CPMI do NSS, essa questão do celular, mas o mesmo STF tem praticamente ali 3 4 dias para responder se a mesma CPMI da qual dois dos 10 integrantes estão sendo investigados, Dias Tofol e Alexandre de Moraes vai continuar. Por quê? Porque o presidente

Carlos Viana conseguiu as assinaturas eh regimentalmente necessárias de deputados e senadores. E o Davi Al Columbre, como se diz no popular, sentou em cima do processo. Ele ele tem ele tem que prolongar, mas ele não tem uma data para responder. Ele pode, por exemplo, encerrar agora, tem data para acabar, sábado, 28 de março, ficar esse período todo eh sem nenhum acontecimento e voltar depois da eleição. Ele pode fazer isso. Regimentalmente no Senado Federal

não há esse impeditivo disso acontecer. Então ele não responde. Por quê? Porque ele tá sendo pressionado dos dois lados. Por um lado, a oposição que diz: "Você não pode acabar com isso e a população, estamos a se meses das eleições e do outro lado tem o governo, os seus amigos que tão eh no meio do furacão, ele não quer prorrogar esse martírio pro governo federal. Então fica nesse meio. Quem

deve quem vai decidir isso? Segundo sorteio eletrônico do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Então Mário, o STF tem uma série de respostas para nos dar. Primeiro delas, a CPMI e talvez nesse primeiro momento a mais importante, vai ser prorrogada, sim ou não? De novo, uma decisão que cabe a André Mendonça. Espero que ele faça

cumprir a lei, né? E que permaneça com essa investigação. Todo mundo quer saber. Ponto número dois, o STF tem 48 horas, portanto esse prazo termina no final do dia de amanhã. É, são dias úteis para responder. E aí, quem estava

por detrás por trás desse celular corporativo? Era o Morais? Se sim, o que tinha naquelas eh o que havia naquelas eh mensagens de visualização única? Outro ponto é ser respondido. Outra questão, CPMI do NSS prorrogada. Quanto tempo ela

será prorrogada? Um mês, 2 meses? regimentalmente pode ser até três 90 dias. Nessa prorrogação, teremos Careca, teremos Frei Chico, teremos Lulinha que saiu do país. Segundo a Polícia Federal, ele fugiu. A própria PF falou: "Há

indícios de que Fábio Luiz Lula Silva fugiu. Não sei o que tô falando. É a PF". Aí a defesa dele foi bater na porta do André Mendonça e falou: "Ele volta, mas não vai prender ele, ele volta. Aí tá para voltar agora". Então, quer

dizer, tem uma série de questões. Amanhã tá marcado um depoimento importantíssimo a partir das 9 horas da manhã na CPMI do NSS de um dos ex-funcionários do Banco Central que receberam comprovadamente, segundo a Polícia Federal, recebeu dinheiro, tava na planilha de pagamento do Vorcaro, quer dizer, para ajudar o o o Banco Master, a liquidação, aquele rolo todo do Banco de Brasília dentro do Banco Central, ele vai falar amanhã o que tudo indica. Marta Graef era para ter ido hoje, deu deu uma de sicaro ali, fingiu e morto, não apareceu. Então assim, é importantíssimo, Mari, essa CPMI hoje entre Câmara e Senado é disparadamente o que há de mais importante nesse país. Hoje nós precisamos passar esse país a limpo. E

passar o Brasil a limpo são duas frentes, INSS, 6 bilhões roubados e Banco Master. o maior rombo da história do sistema financeiro financeiro da América Latina. E esses dois estão eh na mão de André Mendonça, a quem eu peço encarecidamente, cuidado com o avião que toma, cuidado com a comida que toma e não se aproxime de nenhuma janela, porque no Brasil, de Sicário e de Celso Daniel qualquer cuidado é pouco. Mari, >> excelente, Lucas. Já já voltamos contigo agora. A gente vai receber aqui no Sem

Rodeios, vereador Rodrigo Marcial. Ele que fez a organização do dossier Morais. E vou até pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar aqui na tela, porque agora além do dossiê tem o livro do dossier Moraes que reúne denúncias e ganha uma grande repercussão aí essa obra que compila documentos e dados de violações de direitos cometidos pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Rodrigo Marcial, muito boa tarde. Seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mari. Sempre um prazer estar

aqui contigo, com Fred também. E é isso aí, estamos de fase nova, de cara nova, inclusive no site dociorais.com. Dessa vez, além da internet, a gente deu um passo adicional e conteúdo inédito que não está na internet ainda, agora também disponível no formato do livro. Tô inclusive com uma cópia, ainda não tá no mercado, mas a gente já entrou em pré-venda. Mari do dossiê Morais aqui a

o livro físico com prefácio do Deutalan, nosso eh deputado federal mais votado do estado do Paraná, que acabou tendo o registro de sua candidatura caçada. Tem dois casos sobre ele hoje no site e também no livro. Para cada caso que está no site, a gente vai ter uma análise, uma interpretação, vai ter uma comparação, como eu disse, inédita no formato físico. E além disso, Mari e Fred, temos aqui uma mensagem final, uma mensagem de esperança, um póstfácio de Marcel Van Haten, que foi também o deputado federal mais votado lá no Rio Grande do Sul nas eleições anteriores de 2018. E sem sombra de dúvidas, talvez a maior liderança na crítica a aos desmandos de Alexandre de Moraes e de todo o STF.

>> Excelente. Quão importante é esse passo de fato, né, para est nas mãos, as pessoas vão ter um acesso. É, é de fato diferente, né? Não querendo romantizar apenas livro, apesar de eu amar livro físico, mas eh de repente assim vai ficar mais fácil de um passar pro outro e tudo mais e de eh analisar com mais calma cada uma dessas denúncias, né? Porque na internet a gente vê, a gente se assusta até com a quantidade e tudo mais, mas de fato o livro nas mãos das pessoas, isso vai ser bastante simbólico neste ano, né?

É isso. E o projeto é exatamente esse. Tudo que tá na internet, a gente corre o risco de que seja apagado. E esse é o meu maior medo hoje, é que a gente esqueça que sejamos vencidos por meio da caneta de um sensor e que Alexandre de Moraes daqui a pouco pule barco do governo, mudeó e queiram apagar inclusive os feitos dele nefastos a aquilo que passaram tantos brasileiros. A gente tem histórias de prisões indevidas, a gente tem histórias agora, semana passada, Alexandre de Moraes não deixa que eu encerre o escrito, o texto. Eu tenho que

constantemente atualizar, porque semana passada foi um jornalista lá no Maranhão, então o número de crimes é tão grande, a gente tá falando hoje aqui nesse documento em 153 crimes de responsabilidade, cada um deles analisados, que a gente começa a esquecer, começa a perder a gravidade, o tamanho, o peso de tudo isso. E por isso a importância de ter no formato físico. Posso ser censurado, podem derrubar minhas redes sociais, podem derrubar o site doier Morais, mas há centenas de pessoas que já compraram essa obra, e a gente tá falando aqui, gente do Ceará, do Paraná, eu tô com a lista aqui ao meu lado agora, Rio de Janeiro, Goiás, Amazonas e Minas Gerais, Distrito Federal, enfim, do Brasil inteiro, o pelo site dossiemorais.com, além de encontrar os casos e assinar, inclusive apoiar o pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes, Agora também nesse site repaginado com a nova identidade visual, você também pode encontrar o livro do dossier morais. Então, lembrando que é dossieremorais.com

ou dossieremorais.com.br e dossier com dois s dos ds morais, que muita gente confunde com morais. E o meu objetivo é justamente as pessoas terem dentro de casa para que elas também sejam guardiãs da verdade, para que o brasileiro, ainda que venha censura, ainda que venha arbítrio, ainda que eu sofra como tantos brasileiros sofreram, não vai conseguir Alexandre de Moraes tirar um material como esse das bibliotecas de dentro das casas pessoas e também das escolas e universidades. como a gente vai fazer doações desse material para que esteja para que a verdade esteja distribuída em todo o nosso Brasil e tenhamos finalmente o destino que merece Alexandre Moraes do impeachment da saída do STF.

>> Rodrigo, eh quando você foi fazer essas primeiras denúncias, né, envolvendo eh o dos Moraes, eu me recordo que você chegou a ser processado por uma empresa que prestava serviços pro TSE. Tem alguma novidade em relação a esse processo, né, para compartilhar com os nossos espectadores? É isso mesmo. E foi antes ainda do dossier Morais, Fred. Isso foi em 2022.

Foi na minha primeira passagem pela Câmara Municipal como vereador de Curitiba. Agora estou na segunda vez como vereador aqui de Curitiba. Mas naquela época era ano eleitoral, o Lula já tinha sido declarado vencedor nas urnas eh pelo TSE. E o que nós identificamos, investigando o caso aqui do Paraná também do deputado estadual Homero Marquezi, conversando com denunciantes que traziam informações de dentro do STF, do TSE, eh descobrimos que existia uma máquina de monitoramento, uma um aplicativo, uma uma contratação pelo TSE para monitorar todas as redes sociais e todos os jornais tradicionais em acordo com palavra chave. definidas pelo TSE. E o que nós ficamos

sabendo é que este monitoramento servia inclusive para que se promovesse a censura. Por isso que nós chamamos de a terceirização da censura lá em 2022. Essa foi uma denúncia que nós identificamos, encontramos o edital de licitação naquela época, em 2022, e nessa época ainda não existia o dossiê. Então, fizemos essa denúncia como tantas outras denúncias a gente escuta. E a inovação no final, no meio do ano passado, em 2025, foi justamente colocar tudo isso, essa situação, inclusive essa situação do do monitoramento inclusive que foi posteriormente validado pelas mensagens do Eduardo Taglferro também constam aqui no dos Moraes, tanto no formato digital essa situação, quanto aqui no formato físico, com essa análise, com esse aprofundamento, saindo só da discussão jurídica e entrando aqui na tragédia humana que vive o nosso país. Então, eh, fizemos a denúncia em

2022, sim, em 2023 fui processado pela empresa que presta esse serviço pro TSE. Podemos pressupor ou supor ao menos que inclusive foi a mando do TSE. Enfim, o fato é que estamos enfrentando ainda hoje, eu estou enfrentando ainda hoje no meu CPF, eh, esse processo que corre no Tribunal de Justiça de Minas Gerais. Eh, até hoje não temos uma sentença. Eu apresentei todas as defesas que podia, então a perseguição vem e por isso não é exagero. Eu sei muito bem porque eu me

aprofundei nessas histórias ao longo dos últimos meses para conseguir trazer esse escrito para além do direito, para além dos autos, para trazer para uma linguagem que qualquer brasileiro pode acessar. E e eu sei muito bem o que eles podem fazer. O processo é pouco. A a tentativa mais recente, Fred, de aquele pessoal da Intercept de fazer uma reportagem completamente mentirosa, trazendo informações falsas, falando até do meu falecido avô Fred, eh, a gente sente um gostinho do arbítrio, da ditadura em que vivemos pelo judiciário. E claro, tem muita gente que sofre um destino muito pior do que o meu.

Contamos histórias aqui no no livro de pessoas exiladas que estão longe das suas famílias, longe das suas vidas construídas aqui no Brasil. Contamos histórias de brasileiros que foram presos, inclusive a gente nunca pode deixar de citar aquele que foi o primeiro mártir das prisões ilegais do Clariston, que é o Clesão, como é conhecido, que perdeu a sua vida pra cadeia. Enfim, são tantas histórias e o livro, quando eu falo que são 153 casos ou o próprio a própria plataforma, o site dossiemorais.com, quando eu falo que são 153 casos, na verdade são muito mais. A gente tá falando de 153 decisões diferentes, atos diferentes, sendo que cada decisão pode impactar, como foi o caso das prisões do 9 de janeiro, milhares de pessoas. E é claro, além dos

milhões de brasileiros que têm medo, que t medo de se posicionar e que agora vão ter num só documento para guardar em casa, para preservar a memória e o sofrimento, para que a gente não esqueça disso, não esqueça o que fez Alexandre de Moraes e quando tivermos uma lavagem agora do Congresso Nacional, do Senado e da Câmara dos Deputados Federais, que a gente possa usar desse documento também e do site para termos o impeachment finalmente, se isso não acontecer antes das eleições. >> Vereador, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Parabéns. Não só pelo livro, mas

sobretudo pelo dossiê que origina o livro. Já falamos várias vezes eh aqui no Sem Rodeio sobre ele, mas queria que o senhor falasse. A Mari e o Fred falaram da questão do conteúdo do livro. Eu queria falar da questão do livro. Muita das vezes a direita ataca a esquerda ali na questão da literatura, na questão do cinema, na questão do teatro, mas aí a gente percebe que do outro lado, do lado da direita, do lado conservador, faltam obras nesse sentido.

E é preciso que haja esse incentivo. Por exemplo, um livro tão importante eh escrito pelo senhor com os desmandos do poder judiciário, de alguém sabidamente conservador, etc. o quanto é importante nós, como formadores de opinião, eh, incentivarmos essa produção por parte daqueles que se consideram conservadores da direita, seja no Cea, no teatro, no cinema, na arte cênica, na literatura. Queria ouvir do senhor. >> Engraçado, Lucas, um prazer estar contigo também. Obrigado pela pergunta e

eu acho que você tocou no ponto central. Eh, eu sempre falo, o site continua disponível gratuitamente, vai tá lá para sempre. É evidente que para você fazer uma obra como essa envolvem custos de distribuição da própria impressão, da capa, enfim, de todos os profissionais que contribuíram para fazer uma uma obra profissional, uma obra editorada, enfim. Mas o fato é que na plataforma hoje a gente encontra aquilo que já estamos um tanto acostumados. Os jornalistas do nosso país e os próprios brasileiros cada vez mais absorvem a linguagem dos autos, dos processos da justiça. Eh,

condução coercitiva lá da época do Lula, é mandado de segurança para lá, medida provisória para cá, é decisão liminar, é decisão monocrática, linguagem que não resume a experiência humana. Quando a gente fala em uma pessoa morrendo na cadeia, quando a gente fala de um jornalista como Jackson Rangel, sendo preso por um ano sem denúncia, a gente tem que lembrar na própria história do Brasil. A gente teve episódios parecidos, não é apenas a literatura, porque também acontece aqui no livro, mas é olhar pro passado e ver como reagiram os próprios esquerdistas, inclusive ao a a caos. a ditadura de um Getúlio Vargas, por exemplo, a gente, aliás, aqui no livro começamos com uma interpretação do do pecado original, uma interpretação da daquilo que iniciou esse período de exceção no Brasil, que é o inquérito das fake news, o inquérito 4781. E para explicar o que é esse inquérito, eu encontrei um paralelo na literatura. Existe um discurso muito

famoso chamado O grande inquisidor de Dostoyevski, dos irmãos Karamazov. E eu peguei essa história, essa esse discurso do Grêmio Inquisidor e coloquei Alexandre de Moraes na figura dele e e fiz todo o discurso em cima disso. Algo, quem leu o Dostoyevski sabe o peso e como é carregada essa cena, porque naquele caso era o grande inquisidor, aquele responsável por prisões arbitrárias na época da inquisição, que estava fazendo um discurso e agressivo contra o seu prisioneiro. A história Dostoyevski é Jesus Cristo quem é exprisioneiro. E aqui no meu livro quem toma essa posição do inquisidor, que toma essa posição daquele que está perseguindo o inocente, é claro, Alexandre de Moraes e na figura de Jesus Cristo eu coloco a constituição personificada. Esse é um

caso super literário. Eu faço isso com outros, outras cenas também. Pego de William Shakesper, eu pego de não só da literatura, mas também, como eu disse, episódios históricos. Então, Graciliano Ramos, que foi preso na época de Getúlio Vargas, ficou dois anos preso e e as memórias do cárcere dele foram repetidas em Jackson Rangel. Então, eh, não é aceitável que a direita, que o brasileiro, eh, como eu sempre falo, não é mais uma questão de esquerda ou direita, é uma questão de direito do que é certo, direito com D maiúsculo. É, é

uma questão do de básica, uma questão de princípios básicos de convivência e e isso não é capturado num inquérito sigiloso, num processo sigiloso que corre no STF ou numa notícia que repete aquilo. E é por isso que sim, eu sou um grande defensor e foi isso que eu tentei fazer. Eh, em ordem cronológica. A gente tem 153 casos e cada um dos casos eu faço uma abordagem ligeiramente diferente do anterior. Para mesclar e não ficar muito maçante, não ficar uma leitura muito pesada. Eu trago um

Dostoyevski no primeiro momento. No segundo momento eu já faço uma crônica um pouco mais leve, deixando a literatura agradável, embora seja um livro considerável, com quase 500 páginas, um pouco mais, na verdade, 500 páginas, contando os demais elementos do livro. Ele não é um livro para ser lido numa só eh tacada, é um livro para deixar na na mesa da sua casa para receber visitas, eles olharem, folharem e lembrarem o abuso que passou o Brasil, a tortura que passou o Brasil, as suas instituições e os próprios brasileiros. E para capturar isso, para capturar isso, não adianta a linguagem de advogado. A gente tem sim que beber na cultura, na literatura, na história, na cinematografia. Eu trago mais uma, mais

um caso que me lembro aqui, eh, de Lucas Brasileiro, que foi preso no dia 8 de janeiro porque foi fazer um concurso público em Brasília e após a sua prisão pediu para ir no velório da sua avó que faleceu a época e foi negado num primeiro momento por falta de contingente para levá-lo. Depois decidiram liberá-lo para ir até o velório, desde que acompanhado por um batalhão de polícia. mais de 30 policiais armados. E a cena que me veio à memória quando eu vi aquilo e é o que eu pus no livro, eh, trataram ele como se fosse o Hunny lector, o canibal do filme, O silêncio dos inocentes. E então eu eu trouxe esses paralelos para além da literatura, da história, como eu disse, do cinema, do teatro, de tudo, onde encontrei fonte para conseguir transmitir esse terror pelo qual passou o Brasil, pelo qual passaram tantos brasileiros. E além disso, sempre que

possível, eu trago uma mensagem de esperança, porque o Brasil não é o único país a passar por isso. O Brasil é mais um, infelizmente, a viver as consequências do arbítrio, da ditadura, do da suspensão dos direitos do estado de exceção. E assim como uma Inglaterra passou por isso, mas recuperou, assim como eh ministros nos Estados Unidos foram considerados suspeitos por receberem dinheiro de entidades privadas e lá abdicaram, aqui no Brasil a gente pode ter uma solução também. Então, não é um livro para você apenas lamentar o que aconteceu, é um livro para trazer também um fio de esperança do que o Brasil pode viver no futuro. Limpagem, limpeza é a gente ter uma lavagem das instituições por meios institucionais, é o que eu desejo, pela renúncia, se eles eh assim fizerem como deveriam fazer, senão pelo impeachment, pelo voto.

>> Ótimo, vereador. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Sempre um prazer. Eu quem agradeço a oportunidade, Mário, de falar dessa obra que me tomou tantos tantas semanas, tantas madrugadas. Eh, sempre agradeço a

minha esposa por eh me permitir fazer esse trabalho, a cuidar tão bem da minha filha, minha esposa inclusive que está grávida. E e fico feliz que vocês também me permitam divulgar o Doc Morais. Qualquer pessoa hoje no Brasil pode encontrar o esse material, pode encontrar a a pré-venda desse material, na verdade, em dossieremorais.com ou dossiemorais.com.br.

Lá temos a página para para a aquisição do livro nesse período de pré-venda com pequeno desconto. Obrigado. >> Ótimo. Obrigada. Até a próxima. E agora

vamos receber aqui no Sem Rodeios o analista político, Adama Mari. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Tudo bem, Mari? Boa tarde. Estão me ouvindo bem? Tá tudo certo?

>> Estamos, estamos te ouvindo bem. >> Perfeito. Prazer táar aqui, viu? Acompanho o trabalho de vocês já tem tempo e realmente foi muito importante sempre contar com uma imprensa livre, como é a Gazeta do Povo, para poder sempre estar bem informado, sempre saber o que tá acontecendo de verdade, né? e agradecer também pela pela participação do do Marcial, que com certeza também tem admiração aqui de Curitiba.

>> Até como o senhor já trouxe a questão aí da Gazeta do Povo, vou aproveitar pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar aqui embaixo as informações e o código para você acessar diretamente o nosso clube de membros e ter acesso ao conteúdo exclusivo do nosso jornalismo independente. Agora, Adan, a gente trouxe aqui como destaque no programa de hoje, né, o Batom na cueca de Alexandre de Morais. a gente vê que a situação e a pressão sobre ele tem sido cada vez maior, ainda mais desde que estourou aí o escândalo do Banco Master. Então, existe a questão do uso do aparelho celular do Supremo Tribunal Federal, que ele utilizava aí, né, eh, muito provavelmente para essas conversas diretas com Daniel Vorcaro. Tem também, como trouxe, eh, Cláudio Dantas, algumas eh a investigação da Polícia Federal que aponta que aquele contrato de R$ 129 milhões deais parece ser só o começo, parece ter muito mais ainda. O senhor

acredita que Alexandre de Morais chegou a um ponto de pressão máxima, digamos assim, e e a gente vai ver essa chavinha sendo virada a partir de agora? Então, Mari, eh, eu acho importante a gente destacar uma coisa que é o seguinte, eu não posso deixar de mencionar que Bolsonaro, enquanto era presidente do Brasil e diversos outros políticos da direita, alertaram todos os dias sobre os perigos que estavam sendo feitos ali e arquitetados pelo Supremo Tribunal Federal. A gente viu diversas vezes, inclusive a mídia, né, a velha mídia rebatendo Bolsonaro, rebatendo os políticos da direita, inclusive o próprio STF acusando de fake news, acusando de de eh de perigo aí paraa democracia, falando que as denúncias que estavam sendo feitas sobre o Supremo Tribunal Federal e sobre o uso aí de esposas e familiares para conseguir favores políticos dentro do Supremo, falando que isso tudo era uma mentira da direita, que isso não acontecia, que isso não existia. E agora a gente tá vendo isso se tornando uma realidade. Isso tá sendo exposto de uma maneira incrível pela Polícia Federal e por diversos jornalistas que estão mostrando o que a gente já falava que acontecia. O

Bolsonaro, se eu não me engano, no último discurso que ele teve como presidente da República, ele disse: "A minha esposa, ou seja, Michele Bolsonaro, a minha esposa não tem escritório de advocacia. Se mencionando quem? mencionando justamente a Viviane de Moraes, a esposa do Alexandre de Moraes, que agora a gente sabe que tem um contrato aí de 5,29 milhões deais com o Banco Master, que inclusive, como você bem mencionou, Mari, não é não é só aí que para a história. O começo é assim e chega a ser, como é que eu posso dizer, assustador. É um espanto para as pessoas que agora finalmente estão entendendo o que era avisado e alertado pelos jornais de verdade, sérios e também pela direita no Brasil. Quantos foram os alertas que

a Gazeta do Povo, por exemplo, fez sobre os abusos que eram cometidos pelo Supremo Tribunal Federal quando a perseguição contra os jornalistas começou? A esquerda e a grande mídia disse que era só contra os ameaçadores da democracia, que não tinha problema, que era só um jornalista, só um blogueiro. O que aconteceu com o Rodrigo Constantino, com a Cristina Grêmio, com a Ana Paula Hen tantos outros, enfim, que foram perseguidos. Mas não, era só à direita, não tem problema. A esquerda passou pano. O Jornal Nacional só

mencionou como uma nota. E agora a gente tá vendo a real o a real face do Supremo Tural Federal, que não é contra direita, mas é a favor de si mesmo, a favor do próprio STF, custe o que custar. Foram para cima da Malucas Park, foram para cima do Metrópolis, foram para cima do Wall e não estão nem aí. Jornais que são claramente de esquerda e que não tem a mesma opinião política que a nossa. Então, a minha observação nisso é que tá sendo um movimento importantíssimo, principalmente no ano de eleição, para que fique escancarado que de fato, de fato a direita tinha razão sobre o Supremo Tribunal Federal. Isso é claro.

Se alguém ainda tem dúvida que os ministros estavam usando de familiares para conseguir favores políticos, favores no judiciário, né? Essa pessoa tá cega pro que tá acontecendo. A verdade é essa, assim, é é nítido. É nítido. >> Adan, hoje tivemos uma surpresa, um parecer do procurador-geral da República, Paulo Gonê, pela concessão de prisão domiciliar, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Você acha que o ministro

Alexandre Moraes, né, em função dessa mudança de clima de opinião em relação ao STF, vai conceder finalmente a prisão domiciliário, ex-presidente Bolsonaro? vai dentro de um cálculo político. Qual a sua opinião sobre esse tema? >> Vamos lá, Fred. Eh, primeiro eu gostaria de deixar uma coisa clara aqui, que eu acho que todo mundo já sabe, é que a PGR só toma um parecer em relação ao processo do Alexandre de Moraes com autorização do próprio Alexandre Moraes.

Isso é claro, isso é óbvio. Você acha que realmente numa bancada aí com os ministros e com o PGR, com o Paulo Gonê, eles não conversam: "Ah, mas que que você vai dar de parecer? Ah, não, isso aqui não vai me ajudar. dá um parecer de tal jeito. Você acha que eles não conversam sobre isso? É óbvio que tem

esse tipo de conversa, assim como tinham conversas do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcário, que o Moraes disse que era mentira e que agora tem comprovação em em mensagens de WhatsApp. É óbvio. Então assim, a primeira coisa que a gente tem que deixar claro é que se o Paulo Gonê e a PGR deu um parecer favorável à prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, é que isso já foi autorizado pelo Alexandre Moraes. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto que é aqui que realmente fica o dilema da história é o seguinte. O Alexandre

Moraes agora tem duas opções. A primeira opção é ele aceitar, dar o braço a torcer, perder essa luta, digamos assim, ouvir o parecer da PGR e conceder a prisão domicistério ao Bolsonaro. Essa é a primeira opção, a e que seria, né, juridicamente a certa. E a segunda opção é que o Moraes ele mostre ao mundo e mostre a todos aqueles que ainda têm dúvida que ele tá nesse processo por uma vingança contra um inimigo político. Se alguém ainda tem dúvida que o Mora está em vingança contra o presidente Bolsonaro, contra direita, etc., essa

pessoa não tá assistindo o que tá acontecendo, né? Então eu vejo que agora fica um dilema para Alexandre Moraes. Ele já chegou num ponto, sabe, Fred e Mari, que ele não pode mais simplesmente, ah, não, deixa, eu vou passar a relatoria para outra pessoa. Ele não pode mais fazer isso, porque o que ele tá fazendo é criminoso. Se ele abandona o caso, ele vai ter que ser julgado pelo que ele fez. É, é um

processo criminoso que ele tá fazendo. É, é uma tentativa de acabar com a vida do presidente Bolsonaro. A gente teve nesse dia 21 e 22 de março, né, o aniversário do presidente Bolsonaro, dia 21 e o aniversário da Michele, dia 22. Eles não puderam passar esse aniversário juntos um do outro, com a família, com a filha que não tem nem 18 anos de idade. Acho que não tem nem 15 anos de idade, simplesmente por uma perseguição que o Alexandre Moraes faz. Então, antes da

gente pensar se realmente vai ser ou não concedida a prisão do miliciário pro Bolsonaro, a gente tem que pensar que mesmo que seja concedida, já foi autorizado pelo Moraes. Ou seja, esse parecer da PGR é uma mera formalidade. E a segunda coisa é que isso não vai invalidar a criminalidade que está acontecendo nesse processo. Todos nós torcemos que o Bolsonaro vá para casa para que ele possa realmente se recuperar, entendeu? Eu acho que uma uma coisa importante, não quero me estender aqui, mas uma coisa importante da gente mencionar é que o Bolsonaro, a defesa do Bolsonaro tinha pedido para ser colocado em prisão domiciliar, né, o Bolsonaro. E

aí o STF deu falou: "Não, não faz sentido isso aí que vocês estão falando. Se acontece alguma coisa com ele dentro da cela, ele é levado pro hospital, não tem problema, etc." OK? Passaram-se cinco dias, não passaram nenhum, não passou nenhuma semana, o Bolsonaro teve que ser internado às pressas. Por quê?

Porque de tanto ele soluçar e vomitar simultaneamente, ele ingeriu, engoliu o próprio vômito, respirou o próprio vômito e teve uma crise pulmonar de de respiração. Isso é algo que se ele tivesse em casa teria sido evitado, obviamente. Só que dentro de uma cela isso simplesmente foi ignorado. Simplesmente às vezes numa troca aí de guarda, às vezes uma pessoa que sai, vai ao banheiro, etc. Isso fica sem vigilância. as pessoas não estão nem

aí para que tá acontecendo e vai sim acarretar na morte do presidente Bolsonaro. E acredito eu que assim como ele fala, né, se ele não tivesse o histórico de atleta, com certeza ele já estaria morto. E se não tivessem as orações das pessoas que também constantemente orando pela vida dele, a própria esposa Michele Bolsonaro, com certeza ele já estaria morto. Então aqui fica a a minha resposta em relação a isso, sabe, Fred e Mari? Eh, já foi autorizado esse parecer da PGR e fica agora sobre responsabilidade do Alexandre Moraes revelar que é um projeto de vingança ou dar o braço a torcer e realmente liberar o Bolsonaro para ir para casa.

>> Excelente, Adam. Muito obrigada pela sua participação. Fica o convite para voltar sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado. Obrigado, Fred. Obrigado,

Mari. Obrigado para todo mundo que tá assistindo e lembrem-se, façam parte aí, se inscrevam e assinem a Gazeta do Povo, porque é muito importante fortalecer e ter uma mídia para confiar. Assim, é só o recado. Não tô sendo pago para falar isso, viu? Mas é porque é importante de verdade. E que as pessoas continuem se

dedicando, assim como vocês e todo o pessoal da Gazeta que não aparece nas câmeras, mas que possam realmente levar a verdade, porque a verdade liberta um povo aí. >> Isso é verdade. Até a próxima. Olha só, a gente ainda tem uma importante pergunta para passar que veio aqui do nosso chat pro Fred responder. Antes eu só quero ouvir a opinião também do Lucas Saba sobre como deve ficar a situação do Bolsonaro aí com toda essa pressão sobre Morais. A gente viu um posicionamento do

PGR, como disse o Adam, o PGR não se posiciona sem a chancela de Alexandre de Moraes. Então a gente deve ver provavelmente Bolsonaro podendo voltar para casa. Precisamos saber em qual estado, né, Mari, de saúde, a Michele Bolsonaro se eh posicionou, ela faz aniversário ali logo na sequência do marido, eh, que completou 71 anos no último sábado e segue internado já há algum tempo na unidade de terapia intensiva, a UTI do Hospital deve deve estar em Brasília, um estado crítico de saúde. Hoje o irmão dele falou que ele tá muito forte mentalmente, mas fisicamente. É, tem uma série de questões ali para pr ficar de olho, não só a questão estomacal, mas tem uma questão respiratória, tem uma questão de imunidade, etc. E parece sim, Mari, que

assim que ele deixar o hospital, o que não deve ocorrer ali pelas pró pelos próximos 10 dias, pelo que eu conversei com o Dr. Cláudio Birulini, quem assina ali as notas oficiais, a equipe clínica que toma conta do ex-presidente e quem fez as suas últimas quatro operações das 10, vale lembrar que ele sofreu uma tentativa de homicídio eh de Adélio Bispo, exfiliado a um partido de esquerda, o PSOL, etc. Sempre muito bom. reforçar isso. Nunca foi um lobo solitário. Tem que ser muito ingênuo

para pensar isso dele. Logo depois que foi preso em Juiz de Fora, em Minas Gerais, três dos maiores advogados desse país apareceram para defendê-lo. Ele não trabalhava e havia realizado várias viagens, tinha mais de um aparelho celular. Enfim, essa é uma pergunta que até hoje, desde 2018, nunca foi respondida. Quem mandou matar Jair Bolsonaro? Fica a pergunta sobre o

Morais, Mari, eh, como o a procuradoria geral da República na figura de Paulo Gonê, que não é lá muito PGR, o Gonê faz uma um papel ali de assistente de acusação da Suprema Corte. Se ele deu o parecer, é porque já teve ali um um acordo com Morais, quando agora acho que eles falaram: "Não, agora parece que é sério, vamos deixar ele em casa, porque se acontecer alguma coisa, vai cair nas nossas costas". Vamos falar que a gente tem sangue nas mãos, etc. Então, acredito que sim, que ele vai para casa. Agora, sob circunstância de tornozeleira, se ele poder receber qualquer tipo de visita, etc., enfim,

deve ter uma série de restrições impostas pelo Morais. A qualquer momento ele pode definir isso, mas Mari pelos próximos ali uma até quem sabe duas semanas, o ex-presidente infelizmente não deve ir para casa porque o quadro dele eh não é dos melhores e até pelidade não é algo que progride tão rápido ali em 24 horas como às vezes a gente gostaria. Então, eh, essa é a parte de saúde juridicamente. Sim, acredito que ele vai para casa. E eu acho, viu, Mari, que isso se deve por uma articulação por muitas pessoas que não ganharam holofot para isso. E é um

tema delicado, nem devem ganhar capital político para isso. Mas governador de São Paulo na última semana foi à Brasília eh se encontrar com Alexandre de Moraes. Eu mesmo conversei com fontos no Palácio dos Bandeirantes que me confirmaram isso única e exclusivamente para tratar deste ponto, eh, que Bolsonaro fosse para casa, tivesse ali uma prisão humanitária. O próprio Flávio chegou a conversar com ele, foi e foi agredido ali por certo membros da direita, não tinha nada que ter ido lá se humilhar, etc. Eu acho que ele fez o certo. Eh, aí não acho que é o político

Flávia, não acho que é o senador pelo Rio de Janeiro e muito menos o pré-candidato à presidência da República, mas o filho, o filho mais velho que tomou ali a postura da família e foi com muita humildade de peito aberto lutar pelo seu pai contra um juiz tirano. ainda que perca parte do seu capital político para isso, eu na posição dele, Mário, falo sem medo de ser criticado e sem medo de errar, teria feito o mesmo pelo meu pai. Então, eh, entendo essa posição. Teve não só o Flávio, governador Tarcísio, outros governadores fizeram esse apelo, outros membros ali do Congresso Nacional, tanto do Senado quanto da Câmara. Finalmente, parece que Paulo Gonê e em acho que até amanhã a gente deve eh saber a opinião do Alexandre de Moraes. Eles finalmente

parece que entenderam a posição eh do ex-presidente, a posição de saúde. Mas veja, não é porque teve coração mole, não é porque foi tocado, não é porque tá sensível, nada disso. É porque eles têm medo de que aconteça alguma coisa com esse presidente e isso caia sobre o ombro deles, que seria um peso ainda maior. esse que já tá bem grande da pressão que eles vêm sofrendo. Mário, >> excelente, Lucas. Agora vou trazer aqui

pra mesa a pergunta do Jairo Costa. Ele disse: "Mário, Mari, como a PF pode investigar um ministro do STF no exercício de sua função? Não tinha que afastá-lo? É lógico que eu vou passar pro nosso querido Fred aqui responder com todo o seu conhecimento jurídico". Pois é, Jairo, essa pergunta que todos os brasileiros estão se fazendo, na verdade, como é que o ministro Alexandre Moraes continua na cadeira do STF quando todos os indícios apontam que ele se utilizou do cargo para fins, né, de se beneficiar desse esquema ilícito do Banco Master. em situações similares. E

aqui no início do programa eu tratei do ministro do STJ, Marcos Buzzi, que foi acusado no início desse ano da prática de assédio sexual contra uma menina, filha de uma amiga dele, da sua esposa. O STJ, ao tomar conhecimento dos fatos, imediatamente afastou o ministro do STJ do seu cargo. A princípio não iria afastá-lo. E por que que afastou? Porque surgiu uma segunda denúncia de uma funcionária terceirizada. do tribunal

que atuava no gabinete do ministro do STJ. E aí, como ele teria se utilizado do cargo para praticar esse ato de assédio nos corredores ali no próprio gabinete do STJ, decidiu-se pelo afastamento cautelar do ministro Marcos Buzzi. Nesse caso do ministro Alexandre Moraes, estamos diante da mesma situação de uma acusação de que um integrante da Suprema Corte Brasileira teria se aproveitado da sua posição na alta cúpula do poder judiciário para praticar ilícitos. Então, seria o caso sim de afastamento imediato do cargo, considerando inclusive o uso que ele pode eventualmente fazer do cargo para impedir as investigações, embaraçar as investigações. Então, em casos similares, seria sim, né, a hipótese de afastamento cautelar do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, assim como nesse caso que eu citei, né, do Marcos Buz, ministro do STJ, que inclusive se encontra afastado nesse momento até que seja concluída a sindicância que foi instaurada pelo próprio STJ. Caberia ao ministro Luiz

Edson Faquim, juntamente ali com os demais integrantes do Supremo, instaurar um procedimento interno, um procedimento administrativo e afastá-lo cautelarmente para garantir ali a idoneidade das investigações que elas possam e transcorrer sem qualquer tipo de interferência. >> Ótimo, Fred. E olha só, eu vou pedir pro nosso querido Lucas Saba dizer o que o pessoal vai encontrar no café com a Gazeta que está coladinha. Só o pessoal permanecer neste link aqui para acompanhar tudo que teve no Café com a Gazeta. Lucas, >> além do nosso timaço de comentaristas, Mariana Braga, aliás, né, entramos hoje aí de Curitiba e do cenário dos sem rodeios, meio que no improviso, mas o programa Quad foi a mesma em relação a jornalismo, sempre agradecer nossos produtores e tivemos Jorge Serrão, Cristina Grêmio, Flávio Morganster, Anne Dias, todo mundo lá conosco e também Mari é Renato Bolson. Bolsonaro, né?

Membro da família Bolsonaro, irmão do ex-presidente, pré-candidato a deputado federal, eh falou ali, nos atualizou em primeira mão do estado de saúde do ex-presidente, falou se o Eduardo, seu sobrinho, virá ou não um candidato a corrida ao Senado em São Paulo. Como é que tá a sua campanha? Como é que como é que tá a estratégia do PL pra campanha do Flávio na região Norte, nordeste? Enfim, Mari, tenho certeza que quem ficar não vai se arrepender.

>> Ótimo, Lucas, obrigada pela sua companhia. >> Valeu, Mari Fredy. Estamos de olho, hein? Um abraço. Tamos de olho.

[risadas] >> Valeu. Abraço. >> Fred, obrigada pela companhia hoje. Lembrando que amanhã tem mais. >> Valeu, Mari. Deixar um abraço aqui a

todos os amigos do Sem Rodeios, da Gazeta e até amanhã. Isso. Voltem amanhã 1:30 da tarde que temos programa ao vivo para você com o melhor do jornalismo da tarde, mas permaneça nesse link para acompanhar o Café com a Gazeta e não perca a chance também de se tornar nosso membro aqui embaixo. Você acessa facilmente apenas com o código que você vê aqui na tela e tem acesso a conteúdo exclusivo. Fiquem todos com Deus e até amanhã, 1:30 da tarde.

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. 23 de março de 2026 começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito, Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo independente, sem amarras e que defende a sua liberdade de expressão. Já quero pedir pr você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais. Vale lembrar, esse programa é transmitido de maneira simultânea em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E coloque aqui também de qual caravana vocês nos assistem. Já tô vendo um monte

de gente aqui no nosso chat, sempre agradecendo o carinho da sua audiência também. Bom, e se você tem alguma sugestão, alguma crítica, envie pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br,

que a nossa super produção tá sempre de olho, uma denúncia, uma pauta, muitas nossas pautas já foram retiradas desse meio, tá legal? E quero convidar você a se tornar um membro do clube de membros da Gazeta do Povo. Esse final de semana tivemos uma enchurrada de novos membros. Daqui a pouco vamos colocar aqui para vocês darem uma olhada quem está apoiando o jornalismo independente da Gazeta do Povo e, portanto, se tornou um membro e aí tem direito a um clube de vantagens, entre eles um grupo de WhatsApp exclusivo onde os apresentadores, comentaristas, colunistas enviam todos os dias análises exclusivas, além da prioridade aqui no nosso chat e tantas outras coisas, tá legal? Bom, o programa de hoje tá recheado, temos muita coisa. Banco

Master segue no olho do furacão. Daqui a pouco teremos presencialmente por aqui e integrante da família Bolsonaro falando das eleições de 2026. É, e quero que vocês fiquem conosco até o final para mandar pergunta, para poder ler uma das perguntas do nosso chat. E por enquanto vamos abrir o programa com o seguinte: ligação entre Dias Tofoli, todo mundo conhece, o ministro do Supremo Tribunal Federal, o amigo do amigo de meu pai e o resort taiá é conhecido há uma década, desde 2016, quando começou a operação Lava-Jato. Vamos fazer o seguinte, vou aqui pra nossa super televisão pra gente colocar aqui então essa ligação. Um dos trechos

da manchete da Gazeta do Povo. Dá uma olhada. Este é Diastofoli. Logo atrás a bandeira do Brasil tá sentado na sua cadeira de ministro da STF. E a matéria diz o seguinte, ã, abre aspas. Eh,

segundo informações, Tofol é sócio oculto do primo, José Eugênio, no resorte Taá. Este resorte situa-se em Ribeirão Claro, interior do Paraná. A gente já havia divulgado isso aqui, dizia mensagem divulgada em agosto de 2019. Logo depois, olha lá, o Pela, que era um dos investigadores, eh, diz: "Opa, aí logo na sequência, logo depois, o Deutan da Lanhol se ofereceu para alimentar o gabinete de Jan com dados de inteligência. Isso da do Ministério Público lá do Paraná. Sei que o

competente é o PGR, mas talvez possa contribuir com vocês com alguma informação acessando fontes, complementou o então procurador da operação Lava-Jato, Deltan da Lenhol. Ou seja, isso diz o seguinte, que talvez se não tivessem enterrado a operação Lava-Jato, como enterraram lá atrás, essa história do resort, essa história do Banco Master, poderia ter tido outro desfecho a não ser esse aqui. Vamos fazer o seguinte, quero dar bom dia e boas-vindas a Jorge Serrão, que já está aqui comigo. Serrão. Então, nós temos isso que foi descoberto há pelo menos uma década em que um em que o resort ali era de cunho da família Toffoli. Eh, mas

até então não sabia do escândalo do Banco Master. Agora se sabe, e não só o primo, como disse o Deltanol lá em 2016, mas os irmãos também tem investimentos robustos na carteira de investimento do do Banco Master. Ao que tudo indica, a delação sai essa semana e segundo fontes da Polícia Federal que conversaram com a Gazeta do Povo, tende a ser uma delação rápida. Não vai ser como foi, por exemplo, eh, o o ex o ex-ajudante de ordens do ex-presidente Jair Bolsonaro, Mauro Cid, que foi voltou sete, oito vezes naquela versão. Não, vai ser uma em que ele vai entregar tudo e a todos com nome, com planilha, com dados, com bloco de notas e observações. E depois

acabou. Queria ouvi-lo. Bom dia, bem-vindo, Serrão. >> Saudações, Lucas Saba. Eu só não acredito nessa versão de que vai entregar tudo e todos. Ele vai entregar

alguns e quem for entregue por ele, como diria que aquela cena famosa, né? Ah, quem for entregue pelo Vorcaro, ó de novo, ó. Ah, conhece essa cena? Pois é, esse sinal, né? Foi feito historicamente aí pelos poderes. Vai ter o pescoço

cortado, não tem conversa. Então, de novo, de novo, citando Cal Marques, C Marx copiando Hegel, dizia que a história se repetia como farsa. No Brasil a história se repete como desconfiança ou por impunidade. Aí você escolhe o que que é mais conveniente para mudar a famosa frase de Hegel e Marx. Isso aqui não existe. É o

Brasil da impunidade consagrada mesmo. Todos os escândalos lá de trás estão se repetindo agora. O modus operande de tudo que aconteceu lá atrás com Lava-Jato, Petrolão, Eletrolão que ficou impune e agora Banco Master e NSS. É a mesma modelagem de picaretagem. envolve os mesmos esquemas, envolve gente dos três poderes, muita gente poderosa. E dessa vez o que a gente tá

vendo é uma quantidade de dinheiro impressionante que entra nos negócios e aí fica aquela pergunta: "Pera aí, de onde vem tanto, tanto, mas tanto dinheiro para tocar esse negócio? Como é que o sujeito é uma autoridade pública e consegue ter tanto dinheiro à sua família para bancar esse tipo de operação, esse tipo de negócio grandioso? Então, a gente fica com essa dúvida, com essa pergunta que é uma pergunta correta, digna, justa de ser feita. Como é que essas pessoas conseguem tanto dinheiro? As investigações do caso master, do INSS e outros casos que ainda virão o carbono oculto estão mostrando de onde vem o dinheiro. Só que aqui no Brasil o

cinismo é tanto que não adianta fazer o follow the money. Você segue o dinheiro, sabe de onde ele vem, mas no final das contas, ah, vamos depender agora do que vai dizer, do que vai denunciar o Vorcaro, né? por caro que foi o cara que disse que o sistema financeiro funciona que nem uma máfia, né? Foi isso que ele disse, foi isso que ele sugeriu. E agora ele vai ter que provar, ele agora vai ter que contar a verdadeira versão dos fatos. De novo, vai contar tudo que

sabe? Não, ele vai contar o que interessa seletivamente contar. Se ele contar tudo, acaba com tudo. E o sistema não quer que acabe com tudo, mas o sistema entende que ele tem um princípio que sempre é seguido. Vamos vender, vamos perder os anéis para ficar com a mão. Essa vai ser a jogada do sistema.

Então ele vai escolher algum poderoso para ser delatado, para isso gerar impacto. E aí, ah, o o povo romano fica feliz. Olha, já temos o o leão comeu o fulano. Então, estamos felizes. Agora podemos ir embora que vai tudo ficar bom no Brasil, né? Vamos ter justiça, vamos

ter a impunidade vai acabar, os bandidos foram apanhados, né? Fica aquela ilusão, né? E no ano eleitoral isso é uma festa. Então, pegar alguém agora é um prato cheio. Lembrando, lembrando pro regime do PT, você ter agora um algum ministro, algum poderoso sofrendo aí processo de impedimento, é uma festa, porque na eleição, isso aí vai desviar a atenção sobre a eleição, desvia a atenção sobre problemas econômicos, sobre falhas do governo, sobre todas as incompetências da má gestão Luiz Inácio Lula da Silva.

E aí fica todo mundo concentrado no factoide. Vamos pegar os bandidos. E não pega ninguém. E no final o PT elege quem ele quer. Lula continua no jogo como deseja, perde só o anel, mas a mão fica intacta. É isso.

>> Pois é, Jorge Serrão. E ainda na esteira dos absurdos do Brasil de 2026, a ex-namorada de Daniel Vorcaro, ex-noiva Marta Graf, não respondeu às convocações para depor na CPMI do NSS, onde iriam ouvi-la. É, ela não eh ninguém ela não foi localizada no endereço onde consta na justiça, que é o endereço oficial dela. A defesa dela não respondeu aos questionamentos e tava agendado para ela depor hoje na CPM do NSS. Aí você, meu senhor, minha senhora que me assiste, o senhor acha que ela vai aparecer lá?

Claro que não, né? E sabe qual é o pior disso tudo? que você não encontra na mídia, mas você sempre vê aqui na Gazeta do Povo. Tem data para acabar a CPMI do NSS. Sábado agora, dia 28 de março. Sabe

por quê? Ué, mas Lucas, o Carlos Viana não falou até no Café com a Gazeta do Povo que tinha as assinaturas necessárias, ele e o relator para prosseguir com pelo menos mais 60 dias, 2 meses, abril e maio todo com essa história. Sim. Mas eles dependem da assinatura de Davi Columbri, presidente da mesa diretora do Congresso Nacional. E o que faz Davi Columbr? Nada. E se ele

não fizer nada, a CPMI termina na data prevista, 28 de março, sábado. Aí, eh, a CPMI, o Carlos Viana, presidente, entrou com o processo na justiça ali no Supremo Tribunal Federal, sorteou, caiu com o André Mendonça, que até agora não respondeu. que ele precisa definir até sexta-feira se ele prorroga porque tem as assinaturas e, portanto, é uma prorrogação constitucional ou não, ou se com uma canetada ele termina toda a CPMI, todo o trabalho que ela tem feito. Vamos fazer o seguinte, eu vou de novo aqui pra TV que a Gazeta do Povo preparou uma espécie de miniografia de quem é a Marta Graef e depois o que alega a defesa dela que diz que não sabia de nada. Pode colocar aqui para para nós. Olha lá, ela é nascida no Rio

Grande do Sul, tem 40 anos. Ela é empresária, ex-modelo, influenciadora digital, mora nos Estados Unidos há 20 anos, ou seja, metade da sua vida lá em Miami, na Flórida. Ela já se relacionou com a Neves em 2017. Acho que ela não tá muito bem de relacionamento, hein? Mas tudo bem. Aí o GRAF e o Vorcaro tiveram

ã um rela e o Vorcaro tiveram um relacionamento que foi majoritariamente à distância. Eles chegaram, olha lá, se tornaram noivos, como eu havia dito, em 2024, em uma festa na Itália e rompeu em 25, pouco depois da prisão do banqueiro. Ou seja, de bobo, ela não tem nada. O homem foi pro Chilindró, ela um abraço, até logo, assim não dá. E aí nós temos o texto da defesa em que ela diz: "Eu não sabia de nada, tava com ele há anos. Ele

simplesmente falava para ela que ia se encontrar com o Moraes, ia se encontrar com o Ciro Nogueira. que queria apresentá-la para pessoas importantes, falou para ela, porque isso ficou comprovado de que eh o eh o sistema bancário no Brasil mais parecia uma máfia e ela não sabia de nada. Quer dizer, eu acho muito engraçado esse pessoal. É assim, na hora do bônus vai pra festa com dinheiro ilícito, faz viagens eh eh compra acessórios de luxo em roupa, em lojas de grife, participa dos melhores banquetes em Brasília, São Paulo, Miami. Aí quando o escândalo estoura, mas eu não sabia de nada. Eu

era muda, cega, surda, não sabia de nada. tava só ali acompanhando. Me engana que eu gosto. Vamos à defesa de Marta Graef. Aqui abre aspas. O que

aconteceu foi num período eh ela ter namorado uma pessoa que se destacava no sistema financeiro e que depois disso começa uma série de revelações que ela desconhecia e que ela começa a ser participe do grupo para conhecer o que está acontecendo. A Marta possui um patrimônio que é igual antes, durante, depois do relacionamento. Eu perguntei: "Mara, tu mora onde?" Ela mora de aluguel em um apartamento alugado, afirmou o advogado Lúcio de Constantino. Ele que assina a defesa de Marta Graf.

Bom, vamos fazer o seguinte. Eh, vou levar novamente a Jorge Serrão. Serrão, parece agora o pessoal brinca aquele emote com no WhatsApp que é uma mão na orelha, outra na boca, outra no olho. Agora não sabe de nada, absolutamente nada. Quando tá inserido ali, aí se beneficia de todo o escândalo, né? Como

eu falei, viagens, jantares, festas, compras de carro, casa, eh acessórios de luxo. Quando estoura o escândalo, eu não sei de nada. Parece aquela senhora Serrão, que foi na CPMI na semana passada, eh, com o seu o seu marido fazia o quê? Dava, eh, curso, assessoria. Qual era a formação dele?

Não tinha formação acadêmica, mas ele dava assessoria do que, senhora? Ah, assessoria da vida. Aí cai todo mundo na gargalhada, porque o Brasil é o país da piada pronta, Serrão. >> Por isso que eu digo que a vida é muito engraçada e o amor é lindo. Até a hora que acaba o dinheiro, acaba a mordomia.

Esse relacionamento é mais um desses relacionamentos que a gente vê aí na história do Brasil. Relacionamento completamente por interesse, tá na cara. Então, não dá nem pra gente perder tempo discutindo isso. O que é grave e o que tem que ser apurado em toda essa história é como o Vorcaro mexeu, movimentou o patrimônio para fora. O caso da Marta, há suspeita de que ele movimentou o dinheiro utilizando a Marta lá fora. Botou dinheiro lá fora

utilizando o nome dela. É isso que tem que ser apurado. Aconteceu. Aconteceu ou não? É isso. É isso. Mais nada. A Marta

é uma mais uma vítima dessa história aí. Ela não é operadora de sistema nenhum. Não vale a pena perder tempo nem com ela sobre essa situação. É lamentável. A gente só fica vendo mais uma vez que a história se repete como farça, a história se repete como impunidade, a história se repete como canalice. No

Brasil, olha, o Hegel tava perdido se ele morasse aqui no Brasil, fosse escrever sobre a nossa teoria política. Tava perdido. E o Carl Marx já tá doidão, né? Porque o Carl Marx, os analfabetos aqui que seguem a teoria marxista nem leram o Marx. Então a coisa fica pior ainda, né? Os caras aqui, os

marxistas do Brasil são contra a liberdade de expressão. Não sabem nem que o Marx escreveu um dos melhores textos sobre liberdade de expressão, que eu tenho até aqui atrás de mim, só para lembrar a esquerda burra todo dia, né? Que ela é tão burra que ela é estúpida por ser esquerda. Ela não tem capacidade nem para ser de esquerda. Ela não leu nem o que o Carl Marx escreveu. Então, é

esse o Brasil, o Brasil das coisas erradas que vão se perpetuando. É esse Brasil que ninguém aguenta mais. O brasileiro cansou desse negócio. Não dá mais para suportar essa impunidade. E aí nós estamos aí com a CPMI do INSS, uma das poucas CPMIs que fez um trabalho comprovadamente sério, tá seguindo com todo o rigor investigativo o que tem que ser feito. Eh, prometi apresentar um

relatório muito técnico, muito bem elaborado para ser encaminhado à Procuradoria Geral da República e não gerar dúvida. Ó, dessa vez o parlamento não produziu abobrinha, não. Veio com coisa concreta que possa ser aproveitada para denunciar os bandidos dos velhinhos. E aí, e aí que o sistema monta uma jogada política e deixa o presidente do Congresso Nacional sentar em cima da parada. Então ele não vai nem se mexer. Tem o prazo, o prazo está

acabando, depende da canetada dele para perseguir, para continuar. E aí a CPMI é obrigada a apelar o tapetão da juristocracia. Aí o caso vai pro Supremo para avaliar uma situação que não deveria avaliar, porque a regra é muito clara. É o parlamento quem tem que resolver essa questão. Se o parlamento não quer a comissão, o prosseguimento da comissão, não tem comissão, não é o Supremo que tem que se meter para isso.

Então, vejam a nossa armadilha o tempo todo. Toda hora tem alguém precisando recorrer ao tapetão juristocrático para referendar uma decisão que não deveria ser referendada pelo poder judiciário. Ou seja, caímos na armadilha permanentemente do sistema de poder no Brasil, que deu ao judiciário um poder executivo, um poder legislativo que ele originalmente não tem. E a gente acha isso normal. Ah, não. Supremo, André

Mendonça tem que correr e tem que decidir. Não, o André Mendonça não tem nada. O André Mendonça tá fazendo até muito bem, tá indo até além do que deveria no papel dele, tá fazendo lá o papel dele. Esse caso agora da CPMI não é pro, não é pro Supremo Tribunal Federal decidir se vai ou se continua ou não. É o parlamento, é pressão dos senadores. E aí não vai ter essa

pressão, provavelmente não. Davi Columbri, se ele quiser não acidar, não vai acidar sábado para a CPMI. E aí vai ter que se elaborar um relatório em cima do que se muito bem apurou até agora. Isso aqui já dá para criar uma boa confusão, já dá para pegar muito bandido. Dá, dá sim. Vai ser o que já

tem até agora é elemento para pegar pelo menos a primeira fase em relação às contribuições associativas e sindicais que foram feitas de maneira absolutamente criminosa. Aí dá para pegar. Mas o que seria a cereja do bolo, que seriam os empréstimos consignados, aí talvez não tenha a CPMI, precisaria de mais elementos para pedir o indiciamento da turma que atuou nessa roubalheira. E aí esse é o ponto em que entrelaça o caso do INSS com o master. E o sistema não quer que entrelace. Então

o que que o sistema vai fazer? Estue-se, deixa a CPI morrer e depois vamos ver como é que fica. E como é que fica? A gente já sabe como é que fica, né? vai dar em nada para os grandes bancos, para esse sistema financeiro brasileiro que é estruturalmente baseado em corrupção. Não dá para

aliviar essa barra, não. Nós estamos tivemos aí o risco de uma crise sistêmica em um sistema que não opera dentro da legalidade. Esse esse dedo na cara do sistema a gente tem o dever de botar. né? Ah, os bancos iam quebrar, quase, faltou pouco. Aí agora teve que

ampliar o fundo garantidor de crédito para evitar uma quebradeira sistêmica. Ah, mas é o dinheiro dos bancos, cara pálida. O dinheiro dos bancos é dinheiro de quem? É o dinheiro nosso que tá ali depositado. Se quebrasse tudo, quem quebrava? a gente a gente ia junto,

entrava pelo cano junto. Então esse país não suporta mais isso. Então tem que discutir a mudança desse modelo. Esse modelo que a gente tem é muito ruim. Nosso modelo de governança, o modelo de gestão, o modelo de sistema financeiro, o modelo de estado brasileiro corrupto, ladrão, tem que mudar tudo isso. Não tem

outra saída. Ou então a gente vai ficar sempre vendo a mesma história. O servidor público que tá ali, que não tem condição nenhuma com o salário dele de ter eh de ser um mega empresário. O cara é um mega empresário, o cara é milionário, a família dele é cheia da grana. Como entrou tanto dinheiro para esses sujeitos? É isso. É isso que o

Brasil não quer investigar. É isso, é esse o problema que o Brasil ainda não mostra maturidade para resolver. O estado ladrão rouba da sociedade o tempo todo, transforma a gente, o contribuinte brasileiro, pagador de imposto, é escravizado. A gente é escravo tributário desse sistema pilantra. E calma, vai piorar. Vem aí a deforma

tributária, que não vai simplificar porcaria nenhuma, vai causar uma confusão desgraçada. Quem tem uma empresa vai ter que gastar muito mais dinheiro ainda com o sistema de advocatíci de de advogados. E de novo, vamos ficar toda hora recorrendo ao tapetão do judiciário para resolver um problema que a simples lei poderia estar resolvendo. Mas como a lei foi feita para complicar a situação para você gastar dinheiro com os advogados, viva a lei, né? Maravilha, maravilha. Vamos lá,

Lucas Saba comemora que o Palmeiras é o líder do campeonato. É isso que interessa para a maioria do povo. O resto não importa não. >> Pois é, Jorge Serrão, essa história da Marta Graff não saber de nada me lembra uma ex-primeira dama quando seu marido começou a ser incriminado, um crime atrás do outro ali, com a história de triplex, sítio, milhões, milhões. E aí ela falou: "Não, mas eu não sabia de nada. Eu não sei de nada." Daí quando

essa senhora faleceu, foram ver ali o a partir do inventário, tinha mais de 6 milhões o nome dela. Quer dizer, alguém que não eh podia justificar pela atuação, pela profissão que tinha uma fortuna daquela. A gente sabe, né? Muit das vezes, quando o cônjugue faz alguma coisa de errado, o outro, na maioria das vezes, quase sempre sabe qual carro ele tem condição ou ela tem condição de ter. eh, imóvel, qual o padrão de vida, etc.

Para depois quando escândalo estourar, não fala: "Não, não sabia de nada. Sabia assim e sabia muito mais do que a gente imagina". E aí, para fechar todo esse circo, tá faltando alguém do STF e nada melhor do que o decano Gilmar Mendes, que foram perguntar para ele, né? Eh, ministro, o que na verdade nem foram perguntar durante uma votação no colegiado, ele resolveu falar. Ele que na semana passada chorou quando foi se referir Alexandre Moraes disse que o Brasil tem uma dívida com Morais, aquela pataquada, ai, se não fosse você, não tinha democracia, se não fosse você não teriam tido eleições no Brasil. Aquela

história, o Brasil adora criar falsos heróis. desde 1800 eh 22 adiante adora criar falsos heróis. E aí nós temos o Gilmar Mentes falando o seguinte: "Eu achei que ele ia criticar o Daniel Vorcaro. Eu achei que ele ia criticar o escândalo do Banco Master, mas eu sou um eterno otimista. Aí não, que que ele fez? condenou imprensa.

Porque no Banco Master o culpado não é o Vorcaro, não são os políticos, não é a esposa do Morais, não é a cunhada do Morais, não é a família do Dias Tofoli, não. Somos nós da imprensa que demos luz e publicidade. Se nada disso tivesse vindo à tona, não tinha problema nenhum. Coloca na tela o que disse Gilmar Mendes. Olha lá. Ol, olha esse cidadão.

Tem gente que acha que ele vai ter autocontenção. Abre aspas. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia. O que é reconhecido? Vocês não fizeram nada ainda? Tem ninguém condenado? O o

Daniel Vorcar agora que foi preso. Vocês deixaram solto? que dão de ombros para evidências e focam numa narrativa de deslegitimação desta corte. O STF é a corte mais vitimista que tem. Talvez por ressentimento com freio imposto aos criminosos. Métodos lava jatistas. Ele

sempre ataca Lava-jato. Maior operação contra a lavagem de dinheiro da história da humanidade. Ultrapassou a mãos limpas na Itália. Desde Tutancamo não houve uma operação nessa magnitude. Ele adora criticar. é a e não e a consequente

derrubada do círculo mediático que em torno dele se formou. Pode deixar aqui a a imagem dele porque é um parágrafo. Falou pouco, mas falou muito mal o decano. Eu sempre falo, cada um tem o decano que merece. O Supremo Tribunal Federal tem este senhor. Então, quer

dizer, ele cobra que a imprensa dê uma estrelinha pro STF. Ele fala: "Não somos reconhecidos". Mas o que que vocês fizeram? Aí eu esperava que ele ia lincar o que o STF fez. Até agora nada do NSS.

Cadê o o auto escalão preso? Não tá. Cadê os sindicatos e associações devolvendo 6 bilhões? Também não tá. Aí vamos pro outro lado do escândalo.

Daniel Vorcaro acabou de ser preso. Não graças a esse senhor, graças ao novo relator André Mendonça. Porque esse o o Daniel Vorcaro a primeira vez foi preso, tava deixando o país e soltar na semana seguinte. Cadê o resto? Ou alguém acha que o Daniel Vorcaro agiu sozinho?

Quebrou o sistema financeiro, enfim. Quer dizer, aí ele pede reconhecimento que não há, ele não cita. Cadê os motivos? Devia ter elencado. Ó, o STF do qual eu sou decano, acertou nisso, nisso, nisso, nisso. Para, daí a gente

vê se a gente dá razão para ele, não elencou nada. Seguimos. H aí falou que eh a imprensa, porque a culpa é sempre da imprensa, eh não deu de ombros para evidências e embarca em narrativas. Que narrativas? Não tem narrativa nenhuma. o seu colega Diastofol

e tinha um um resorte de luxo envolvido a família com o banqueiro. Alexandre Moraes, é o que tudo indica, trocou mensagens 1 hora30 antes de ser preso com o Morais. E ninguém explica isso. Ninguém. Ninguém. Nem ele que adora

falar, adora fazer ensaio pra revista Caras, adora, não fala. eles ficam eh eh numa discussão bastante inteligente. Eh, a imprensa americana dá um nome para isso, que é distorcer os fatos. Mas não só isso, eles adoram eh eh colocar argumentos na margem da discussão. Ninguém explicou o contrato de 129 milhões da da Viviane Bars. Ninguém

explicou o contrato de 22 milhões de 1 ano e 10 meses da cunhada do Morais para fazer um código de conduta e ética de 35 páginas, quer dizer R$ 700, R$ 800.000 por página. Que se bobear quem fez foi a inteligência artificial. Ou seja, a cunhada do do perdão do Morais tinha um contrato, Ana Cláudia de Moraes, um contrato de 3.2 3.4 milhões mês com o

banco. A esposa do Moraes tinha um contrato de 3.7. Só a família Moraes levava 7 milhões e alguma coisa. 7.2,

7.4. Não tá nesse parágrafo, mas segundo ele, o que a gente faz aqui é narrativa. Mas ninguém explica isso. Tudo bem, é narrativa, venha público, explica, pontua, fala, não faz. Aí seguimos

porque não acabou. É um parágrafo, mas é muito ruim a fala dele. Aí ele termina criticando a Lava-Jato e falando que a imprensa bate no STF porque eles não gostam do circo midiático. Nós, ministro, depois deu uma olhada em quem é o decano, ou melhor, a decana da Suprema Corte do Supremo eh do Supremo Tribunal Americano. E quantas entrevistas ela deu nos últimos 12 meses? E quantas entrevistas deu Vossa

Excelência? Quantos fóruns fora dos Estados Unidos pagos, sabe lá Deus como, levando políticos? Essa senhora ministrou nenhuma. Será que não é a corte que é midiática demasiadamente? Enfim, desabafo feito. Quero ouvir Jorge

Serrão e mais essa. Serrão é duro, hein? Olha, eu sempre brinco aqui. Nós temos o decano que merecemos, que é Jorge Serrão, do qual me orgulho muito, meu amigo. E o STF tem Gilmar Mendes.

Serrão, o homem falou pouco, mas falou, olha, uma gafa atrás da outra. >> Não, é triste, é triste ouvir esse papo, não? E essa e essa insistente declaração contra a Lava-Jato. Vamos lá. Se a Lava-Jato cometeu crime, então por que que não tá preso o Sérgio Moro? Por

que que não tá preso o Deltanhol? Por que que vocês vocês são os punidores? Então, por que que eles não tão presos? Porque eles não cometeram crime. Então esse essa retórica de que a Lava-Jato agiu criminosamente, não, não foi a Lava-Jato que agiu criminosamente. Na verdade, quem agiu

criminosamente foram aqueles apanhados pela Lava-Jato e que já estão aí, ó, tirando onda com a nossa cara, absolutamente impunes. E estão tirando onda por quê? Porque foram liberados pelo Supremo Tribunal Federal. Liberados por quê? Porque o sistema de poder, o excesso de leis em vigor no Brasil permitiu demonstrar que, olha, houve um exagero aqui, então vamos anular as provas, vamos liberar esse aqui, vamos salvar esse aqui. É o modelo brasileiro,

é esse, é o modelo consagrado à impunidade. É o excesso de regra em vigor que ajuda você se tem um excelente advogado, se tem um gênio jurídico como foi o falecido Márcio Tomás Bastos, tudo acaba assim, como estamos vendo agora. O Márcio Tomás Bastos, quando assumiu a defesa do pessoal da Lava-Jato, ele disse: "Deixa chegar nas instâncias superiores que tudo será revertido, tudo será anulado." Pô, foi um profeta. A gente tem que erguer uma estátua para o mar Tomás Bastos, lá na Praça dos Três Poderes, como o grande profeta de Brasília. O símbolo do sistema

brasileiro devia ser ele. Ele previu o que ia acontecer e aconteceu. Todo mundo acabou liberado. Tá aí, ó. Todo mundo agora concorrendo a cargo público, tirando onda com a nossa cara. Isso é

inadmissível. E aí, ministro do Supremo, de quem você espera um comportamento? absolutamente ilibado, contido, né, que vai tratar apenas de questões constitucionais. Não, nosso Supremo se assoberbou. E nesse caso do master é horrível toda essa história. O caso

master parece parece que o master podia mudar de nome, podia se chamar também Banco Supremo. Porque o Ricardo Levandoves que era consultor do banco, a esposa do ministro Moraes era consultora do banco, a cunhada do ministro também era consultora do banco, o ministro Tofol, a família dele tinha negócios com o banco. Quem mais? Fora o que a gente não sabe ou e talvez nem vai saber, mas é muita gente do Supremo com ligação com esse banco que se mostrou comprovadamente criminoso. Então, quem é que tá enxovalhando a instituição Supremo? É a gente que tá narrando agora

os fatos pretéritos ou são as pessoas de lado supremo, cidadãos, indivíduos, servidores públicos que tiveram relação com gente errada e agora tão reclamando. Chorar mingando publicamente, né? Não, não dá para aceitar isso. Isso é inaceitável. O país que a gente quer não é esse, não é esse país da impunidade. A gente quer

ter um país em que tenhamos orgulho do judiciário. Judiciário fazendo justiça. Supremo Tribunal Federal, cuidando exatamente apenas da constitucionalidade das coisas, coisa que não estamos vendo acontecer no Brasil há muito tempo. Por quê? Porque também temos uma Constituição que temos que admitir, é uma porcaria, já foi emendada mais de 150 vezes. Então essa constituição não

presta. Ela é a mãe de todos os problemas que temos no Brasil. E aí a gente fica rodando o cachorro girando, correndo atrás do próprio rabo. Ah, mas nós temos que respeitar a constituição. Temos. Essa constituição é ruim. Então

você respeita algo que joga contra você, que é desrespeitosa contra o povo brasileiro. Esse é o problema da nossa Constituição. Então, temos que mudá-la. Para mudá-la, depende de quê? Depende de debate público, de debate político, de liberdade para discutir esse assunto.

Propõe esse debate aí. O, a turma lá faz isso com você, ó. Ah, ele tá querendo debater, né? Então, vamos lá, ó. Ah, vocês já viram esse sinal, né? Vocês

conhecem esse sinal, né? Corta a cabeça. É a dureza, Lucas Saba, mas a gente vai lutar e vai mudar esse país. Não tem outro caminho. É um caminho sem volta.

Isso que tá acontecendo hoje não dá. O mundo tá evoluindo. Os países da América Latina começam a evoluir e a gente continua preso ao nosso atraso de sempre. Isso é insuportável, mas vai mudar. Pois é, Jorge Serrão. E na CPMI, eh,

aliás, na CPI do crime organizado, que também pode convocar essa turma toda, a agora a expectativa de que amanhã, nessa terça-feira pela manhã, aliás, vocês acompanham tudo aqui no Café com a Gazeta do Povo, um funcionário do Banco Central, investigado pela Polícia Federal, vai depor e promete contar tudo. Lembra que na planilha de Vorcaro haviam ali dois nomes do mais alto escalão do Banco Central que de ex-diretores que eram remunerados pelo Vorcaro para ajudar com as questões da liquidação do Banco Master, do BRB, o Banco de Brasília, que é o que tudo indica, tem o Ibanês Rocha, o governador no apogeu do escândalo. Vamos colocar na tela então o que disse é Alessandro Vieira, ele que é o relator da CPI do crime organizado. Sabemos que muitos de vocês, inclusive este que vos fala, tem várias reticências a esse senhor, mas tá lá conduzindo, ele que é do MDB, a relatoria da CPI e do crime organizado, abre aspas. A indícios da existência de estrutura organizada voltada à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional. Aí diz lá, eh, corrupção ativa

e passiva, organização criminosa, lavagem de dinheiro, violação de sigilo funcional, fraude processual e obstrução de justiça. Só aí tem mais de 20 anos de cadeia, envolvendo pessoas físicas e jurídicas relacionadas ao Banco Máster e agentes públicos que teriam atuado em benefício dos interesses do grupo investigado. Bom, o que é importante aqui? Quem vai depor é é Beline Santana, que é o antigo titular do Departamento de Supervisão Bancária, tem o nome internamente, é o DESUP, do Banco Central, que é justamente o órgão, próprio nome diz, é de supervisão bancária, ou seja, que tem que ficar de olho. Olha, esse banco aqui fez essa transação, não tá correta. Esse banco

aqui tá vendendo algo muito acima do mercado e não tá conseguindo pagar os seus investidores. Esse aqui coloca o Fundo Garantidor de Crédito FGV em colapso. Então é esse departamento, me parece tá correto a CPI do crime organizado. Primeiro que o Banco Master, gente, é crime organizado. É nitidamente uma quadrilha do colarinho branco que realizava fraudes eh fiscais e fraudes financeiras. com conho de boa parte do

alto escalão político e ao que tudo indica com anuência de parte do poder judiciário. Então sim, é uma organização criminosa. Vai lembrar o Ministério Público Federal quer imputar a Daniel Vorcaro corrupção passiva, lavagem de dinheiro, evasão de divisa, eh ocultação de capital, eh que mais? lavagem de dinheiro, não sei se eu já falei, mas tem manipulação do mercado financeiro, tem tudo isso. É outro que se condenado corretamente é para mais de 20 anos de cadeia. Aí ele vai fazer a delação

premiada. Contratou um baita de um escritório, um dos melhores de Brasília, que assinou boa parte das delações da operação Lava-Jato para tentar o que é melhor pro seu cliente. Aí faz parte do jogo. Vão tentar soltá-lo, vão tentar que ele não use tornozeleira eletrônica. Se roubou 10 bi, vai devolver só cinco.

Aí faz parte, é da negociação. Agora esse servidor, o Beline Santana, que vai depor auge da investigação da Polícia Federal. Ele inclusive foi afastado da autarquia, porque segundo as investigações, ele teria uma participação considerada estratégica dentro do Departamento de Supervisão Bancária. Jorge Serrão, quero ouvi-lo sobre isso também. Temos essa situação que é uma situação que é o que tudo indica. Todo mundo sabe que o

Vorcaro não agiu sozinho, né? O sicário, o matador de aluguel, o cara era profissão dele era matar a gente. Foi, ficou preso 4 horas e se matou. Ou mataram, né? E foi o primeiro suicidar o o sicaro, vamos dizer assim. Ninguém

sabe do corpo, ninguém sabe da perícia, ninguém sabe do enterro, ninguém sabe do velório. Seria um que poderia falar. O Daniel Vorcaro ninguém sabe ainda se vai falar ou não. Eu acho que vai, mas a gente não sabe quem vai entregar. Agora tem o pessoal do Banco Central, aqueles que é o que tudo indica, estavam no escândalo, também são peça-chave. Agora,

Serrão, esse senhor, o Belini Santana, que parece que sabe muito, espero que ele não tome nenhum avião, que ele não coma fora de casa, que ele não tome nenhum chá e que ele não se aproxime de nenhuma janela, porque eu fico preocupado depois do que aconteceu com o Sicário. Não, Serrão, >> eu também. Que Deus proteja essa testemunha. Agora, não é só ele que tem que ser ouvido, não, tá? Nesse caso, master, no INSS, em vários outros casos, o sistema de fiscalização brasileiro falhou. Mas nesse caso tá escandaloso,

tá? Você tem obrigação de ouvir a cúpula do banco central, setor de fiscalização do Banco Central tá todo em cheque mate, tem que ouvir todo mundo. Vorcaro molhava a mão dessa turma para ninguém revelar os crimes. Tem que ouvir também a comissão de valores mobiliários. Essa essa funciona mal em todos os escândalos do Brasil. Não apuraram nada na

Lava-Jato, falharam demais no petrolão, no Eletrolão, falham sempre. E aí não acontece nada, não vão ouvi-los também? Tem que ouvir, tem que ouvir também a Previc, o setor de previdência privada, que deveria tá investigando como é que eh órgãos públicos, entidades públicas de previdência fazem investimentos num banco que todo mundo sabia que aquele investimento era temerário, tá? entidades de previdência séria do Brasil que não tiveram problema nenhum, nesse caso, master. Por que que elas não tiveram problema? Simplesmente porque

elas viram, olha, aquilo ali tem problema, ali vai dar rolo. Então, quem era do mercado sabia que ali tinha coisa errada. Aí não investiu. Não investiu, não tem problema. Agora, e quem jogou o dinheiro ali? E pode olhar, pega a

listinha lá das 18, 19 ou 22 entidades de previdência de servidores estaduais que botaram dinheiro no Banco Master, botaram sabendo que ali tinha esquema, botaram sabendo que ali tinha volta. Então, cadê a Previc para prevenir isso? Não previliu. Então, a fiscalização no Brasil não funciona porque o fiscal acaba sendo aquele que não é o melhor para fiscalizar nada. O fiscal verdadeiro da coisa pública tem que ser o público, tem que ser o cidadão eleitor. Esse modelo nosso de

fiscalização do Brasil, ele é uma mentira. Ele é uma grande farça. E vamos lá, hein? Vamos fazer um negócio ousado. Pede, pede ao COAF, pede a própria Receita Federal para fazer uma investigação patrimonial sobre esses servidores ou familiares desses servidores que atuam nessa área de fiscalização.

Vocês vão identificar ali uma prosperidade impressionante. Olha que pessoal rico, inteligente, empreendedor, né? Como, como eles têm grandes negócios, né? Como, com que dinheiro, como é que isso aconteceu, né? Então é esse Brasil que tem que ser passado ali pro Lucas Saba. Não dá. Fiscalização no

Brasil não fiscaliza. Então, tem que ouvir áreas de fiscalização do Banco Central, mas também tem que ouvir Comissão de Valores Mobiliários, Previc, COAF e até a Receita Federal, que a Receita Federal também tem o papel de apurar a evolução patrimonial dessa gente toda. E aí tão investigando, ah, mas aí tem que ouvir também o Ministério Público. Ministério Público, você como fiscal da lei, fiscal de tudo, tava tomando também as providências em relação ao escândalo master, que tinha gente no mercado financeiro que sabia aquilo ali vai explodir e ninguém fez nada, ninguém investigou. Então, muita gente, Lucas Saba, prevaricou.

prevaricar é você não cumprir o seu papel de servidor público. É crime. [limpando a garganta] E muita gente praticou esse crime e tá aí, ó, rindo da nossa cara, impune, vivendo numa boa. É dureza >> e com o nosso dinheiro que é pior, né, Serrão? Ó, o Rodrigo Sena, que sempre é generoso com conosco aqui com o super chat. Se cara está morto, como eu

comentando aqui agora na Gazeta pela manhã, testemunha chave já está fora do Brasil com outra identidade há muito tempo. Tá aí essa opinião do Rodrigo Sena, que de fato levanta levant-se essas possibilidades porque assim, ele morreu dentro, bom, é o que dizem, né? É dentro da sede da Polícia Federal, numa sala sozinha, onde não tinha absolutamente nada. E aí quem vai fazer a perícia eh nessa nesse suposto atentado contra a própria vida é a mesma Polícia Federal que foi extremamente incapaz de mantê-lo vivo. Então aqui no Brasil é assim, é é olha e realmente é o poste de fazer antiestin cachorro. E nós temos

uma outra matéria que é tão importante quanto que diz o seguinte: o sicário quando soube que ia ser preso um dia antes, porque ele tinha fontes dentro da Polícia Federal, dentro do Banco Central, dentro do poder executivo e dentro do poder legislativo. Só isso. Só isso. Por isso que ele falava que era um mafioso. E aí o que que aconteceu? Ele

quando soube que ia ser preso, além daquelas mensagens que ele mandou para aquele telefone funcional do STF, que é o que Dudo indica, estava sob o comando do ministro Alexandre de Morais, além disso, ele pesquisou o nome do juiz que deu a decisão para prendê-lo, o Daniel Vorcaro, eh, que tá aí o nosso o nosso GC, os meninos vão arrumar. E e o e além disso, o que que aconteceu nessa história? Além dele pesquisar, além disso tudo, o que que ele queria fazer com o Lauro Jardim? Ele queria quebrar os dentes, ele queria sequestrar, ele queria que mais? Eh, o chefe de cozinha da casa dele, ele queria ameaçar os pais, a diarista dele, ele queria ameaçar. E aí o que que ele fala com

aquele telefone do STF, que é o que tudo indica. tava com Morais, ele diz o seguinte, abre aspas, vocês são próximos? Pergunta Vorcaro Ricardo Soares Leite da 10ª Vara Criminal Federal, que é o juiz que manda ali prendê-lo preventivamente e depois o Diastófoli o solta. E aí depois ele foi preso, mas aí não na mão de Dias Toófoli, porque aí já tinha saído do do caso devido a muita pressão. Pressão essa exercida também pela Gazeta do Povo. Então é assim, veja, olha, olha o

poder do Forcaro. Primeiro ele manda, conseguiu bloquear isso aí para esse número do STF que foi confirmado. É um número corporativo, um solar corporativo do STF. E nós sabemos de quem fazia parte essa esse esse número. A questão é o Morais vai segurar essa bronca sozinho, vai dizer o celular tava comigo em minha posse e eu que conversei ou será que ele vai colocar nas costas de um elo fraco do seu gabinete? Porque se

o gabinete do STF é o que mais tem funcionário, é o que mais tem juiz auxiliar, é o que mais tem assessores, pode ser que ele jogue tudo nas costas de alguém e dê o famoso da esfinge. Eu não sabia de nada. Então veja, além de pedir para você conseguiu bloquear isso aí, bloquear o quê? Você acha que é bloquear alguém no Instagram? Claro que não é bloquear a prisão horas antes, agora descobrimos que ele também pergunta: "Você conhece esse juiz? Dá,

ou seja, dá para fazer alguma coisa? Vai que ele é amigo aí, né? E consegue alguma coisa? Serrão, meu amigo, quanto mais." E detalhe, detalhe, a Polícia Federal foi muito clara. Vocês sabem uma

gota neste oceano? Porque foram mais de cinco celulares apreendidos pelo Borcaro, 10 computadores, meia dúzia de tablet, fora documentos físicos. Então, quer dizer, ainda vem coisa grande, mas todo dia eu não canso de me surpreender. Olha, Serrão, olha a conversa. Abre aspas. Vocês são

próximos? Conhece o Ricardo Soares Leite da 10ª Vara Criminal Federal, que é quem o mandou prendê-lo preventivamente? O homem queria boicotar tudo e que tudo fosse bloqueado. Afinal, ele era, ele é amigo dos reizinhos de Brasília, Serrão. >> Pois é. E ele tinha informação sobre

tudo porque ele pagava, pagava a gente no setor público, gente poderosa, para lhe dar as informações. Ele tinha acesso a absolutamente tudo, sobretudo a quem poderia prejudicá-lo caso fosse apanhado. foi apanhado, não teve jeito, agora está correndo atrás do prejuízo, agora teve que fazer gritaria, xingou, bateu, socou lá dentro da penitenciária. E aí isso sensibilizou os amigos que pensaram bem, não, vamos tirar esse cara aqui dessa penitenciária, vamos trazê-lo para Polícia Federal, vamos pedir para ele dar uma acalmada e vamos deixar ele fazer a delação. Só que a delação não pode ser da nação. A delação tem que só

pegar alguns e aí vai ser isso que vai acontecer. Vai delatar alguns, não vai pegar a parte de cima do sistema. Claramente o Vorcaro não é o chefe desse esquema. Se ele for o chefe, ele não pode delatar. Então ele não vai ser o chefe, não vai ser apontado como chefe, porque ele não pode ser o chefe. O

sistema, o a parada é muito maior do que ele. Ele é um operador poderoso do sistema, mas ele não é o chefe do sistema. Mas vem aí, vai contar a historinha dele na delação. O sistema vai pegar alguém embaixo mais fraco, que não tem como se defender e vai dizer: "Você vai segurar a bronca. E daqui a um tempinho você entra no esquema brasileiro da impunidade. Daqui um

tempinho tá solto, fica tranquilo, né? Já roubou bastante, tá de boa. Vai ser isso. O jogo da impunidade, o roteiro da impunidade já tá completamente escrito no Brasil. Esse é o ponto assustador. Aí

vem para um negócio que a gente precisa debater e aí que seria muito interessante. Presidente do Supremo Tribunal Federal e presidente do Conselho Nacional de Justiça, Luiz Edson Faquim, se ele quiser entrar paraa história do Brasil, ele poderia hoje, em vez de ficar cuidando de código de ética do Supremo, propondo isso, que não vai resolver coisa nenhuma. Ele ganharia demais com a sociedade brasileira se ele propusesse um debate sobre a criação de uma vara federal especializada para o combate à corrupção. Esse é um debate, um debate que a gente precisa pensar como estruturar esse modelo, que ele é imprescindível. O Brasil já vive há décadas de escândalos que, no final das contas acabam em impunidade. Por quê?

Porque a gente não tem uma estrutura nem judiciária, nem de Ministério Público e nem investigativa de verdade para coibir esses crimes, para identificar tanto criminoso, para pegar a sofisticação desses casos. E tem que ter um sistema que torne algumas situações públicas, até para elas não se repetirem mais. O que que a gente tá vendo nesses escândalos todos? Os escândalos brasileiros repetem o mesmo modus falcatruande dos dos esquemas anteriores. A roubaleira se repete.

Foi no mensalão, foi no petrolão, foi no Eletrolão, foi no INSS, foi no Banco Master, foi no na carbono oculto. E vai mais que você puxar onde você der uma enchadada, vai sair um monte de minhoca corrupta. É isso. Então você tem que ter no Brasil uma vara, um sistema federal especializado em combater essa máquina de corrupção. Mas esse esse debate sobre isso, ele é importante. Você tem que

estruturar um sistema que não se torne permanente, porque senão no Brasil daqui a pouco você cria a vara especializada em combate à corrupção e aí o sistema toma conta dessa vara e a vara vai ser a vara protetora da corrupção. Não, não é isso que a gente quer, não. Não é isso que a gente tá propondo, não. Mas tem que ter uma vara especializada, tem que ter equipes especializadas dentro da Polícia Federal, que tem gente muito competente lá para fazer, tem gente no Ministério Público também competente, com vontade de fazer isso, mas tem que ser um trabalho mais estruturado. E o que que a gente vê? Não

tem estrutura. Na hora da apuração é um amadorismo completo. Na hora da apuração, as situações às vezes não respeitam, as investigações não respeitam a total legalidade. Aí o que que acontece? Opa, o bandido comemora. O

bandido fica torcendo para quê? Ó, o policial, o promotor, quem tiver nos investigando, cometeu uma ilegalidade, maravilha, porque isso aí vai gerar o quê? vai gerar a nulidade do processo ali na frente. Seus problemas acabaram. É o modelo Tabajara, é a corrupção Tabajara. Deixa investigar errado, deixa

o eh passar por cima da legalidade e no final a corrupção é que comemora, porque não vai punir ninguém. Então, a gente precisa de um sistema estruturado de combate à corrupção. Olha, não tava no roteiro desse ano. Esse ano a eleição presidencial 2026, ela tava pautada para reclamar do problema da segurança pública, pois a corrupção atropelou novamente o debate. E um ponto importante que a gente tem que lembrar, por que temos tanta violência no Brasil?

por causa da impunidade e da corrupção. Então você não combate, você não melhora a segurança pública se você não combater o crime, se você não combater a corrupção. O crime e a corrupção são as mães da insegurança. Então esse debate é o debate imprescindível para esse ano. Então, presidente do Supremo Tribunal, Luís Edson Faquim, o senhor vai virar herói nacional se o senhor conseguir propor um debate sério sobre a criação de uma vara especializada em combate à corrupção. E o senhor tem essa

atribuição, porque o senhor também é presidente do Conselho Nacional de Justiça, tem a capacidade de mobilizar o judiciário para essa finalidade. E o legislativo também tem que tomar vergonha na cara e entrar nessa missão de combate à corrupção. Mas como é que você vai querer que a turma combata a corrupção se essa turma é beneficiária dela? Lucas Saba, não dá. É que você tá falando aí, o poste não para de fazer xixi no cachorro. Coitado do cachorro. E

tem uma outra questão, Serrão, e a quem nos assiste, pessoal tem comentado aqui, e eu concordo com quem tá escrevendo no chat, é que onde estão as instituições brasileiras, aquelas centenárias, Conselho Nacional de Justiça criado justamente para ficar de olho nos desmandos do Poder Judiciário. Nada faz. Por quê? Porque é o mesmo presidente do Supremo Tribunal Federal, que hoje quem ocupa o cargo é Edson Faquim. Então, como é que você vai ter uma independência? Deveria ser um órgão

totalmente independente, Tribunal de Contas da União, Controladoria Geral da União, mas tá lá o o senhor do da Controladoria Geral da União tá mais, assim como da advocacia geral da União, tá mais preocupado em ocupar a cadeira de ministro da STF, não é, Jorge Messias? Da da AGU. Aí nós temos a procuradoria geral da República, Paulo Gonê, é um puxadinho do STF. Alguém acha que ele vai ter coragem, por exemplo, para indiciar nesse escândalo do Banco Master a esposa do Morais sobre o contrato de 129 milhões, a cunhada do Morais sobre o contrato de 22 milhões de um código de conduta e ética de 35 páginas da família do Dias Tofoli. É isso. Não

adianta o Edson Faquim toda semana doa quem doer. Não adianta, não adianta. É, eh, parece que tá fazendo chacota com a gente, sabe? Não adianta, ninguém quer palavra mais. As pessoas querem ação. Se

é para fazer doe a quem doer, primeiro de tudo, tem que afastar esses dois senhores do cargo, tanto Dias Toffol quanto o ministro Alexandre Moraes. Os dois, os dois, evidentemente, houve uma interferência da investigação que está em curso. Tem, eu toda hora eu falo isso e eu vou repetir aqui. Falo isso aqui, falo isso mais tarde no Sem Rodeios. Se você tiver um juiz do TJ de São Paulo, TJ da Bahia, TJ do Cearal, do Paraná, que pegou um integrante do primeiro comando da capital do PCC, 1 hora 2 horas antes de ser preso, um braço direito do Marcola manda para esse juiz, ó, vou ser preso. Você consegue

bloquear alguma coisa aí? Consegue me ajudar? O que que vão fazer com esse juiz? vão deixar no cargo dando canetada todo dia, tendo motorista, segurança, tudo pago, salário, etc. Sério que vão deixar isso e tá tudo certo. Então esse

que é o problema. Ninguém tá condenando antes da do trânsito injulgado, como gosta de fazer muit das vezes. Mas não é isso. Mas o mínimo tem que ser afastado. Se nada for, se nada acontecer, volta pro cargo. Se for comprovada a sua

inocência. Mas o que não parece agora, o que não pode é deixar esses senhores com a caneta na mão lá, fazendo o que bem entendem. Vamos fazer o seguinte, vou colocar Curitiba nessa conversa. Quero dar bom dia a Carla Lima e a Anne Dias, diretamente do nosso cenário improvisado. Falei de sem rodeio, estava com saudade. Tá aí. Tudo bem, Carla? Bom

dia, bem-vinda a seu novo cenário. >> Você viu só que chique, viu, Mariana Braga? A gente só tá usando rapidinho aqui, tá? A gente veio pro estúdio aqui do Sem Rodeios hoje. A gente tá fazendo alguns testes aqui e aqui e a daqui que a gente vai fazer o nosso Café com a Gazeta. Bom dia, An Dias. Bem-vinda.

Carla. Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, nossa audiência da Gazeta do Povo. E vamos falar sobre as pautas do dia. Vamos, vamos falar sobre elas, né?

Já tá no adiantado, mas a gente vai falar sobre elas com certeza. E o tema que o Serrão tava discutindo aqui junto com o Lucas, Anne, é a questão do Vorcaro ter pesquisado o juiz que estava eh responsável aí, né, pelos mandos e desmandos. Agora, essa questão da das pesquisas, né, vem de encontro, claro, aquela ligação, aquela mensagem, né, ô, você consegue bloquear algo aí? Eh, quer dizer, ele ele ele sabia, né, onde ele tava se metendo o tempo todo, até porque não adianta você ter costas quentes e tentar realmente se bloquear de alguma maneira se você não tem, por exemplo, a PF na mão, né, que tá claro que ele não tinha, >> não. Com certeza, né, Carla? Agora, com

essas revelações, a gente vê aí que, enfim, mais dados e informações úteis para o processo, né? Diferente eh daquelas todas que foram vazadas, mas algumas coisas mais úteis para o para o processo estão sendo reveladas. E aqui a gente tem um print que ele fez essa pesquisa ali para saber quem que era o juiz responsável pela vara que julgaria ele. E isso é até reforçando o que o Saba tava comentando, isso é basicamente reforçar que o judiciário tem lado. É nítido que ele se importa mais com as pessoas que estão por trás do que com as instituições no país sério. É claro que

é independente o juiz que tá julgando a causa, o resultado vai ser similar, porque a gente tá falando de fraude, a gente tá falando de crimes claros nominados pelo nosso direito, mas no Brasil o crime só é crime a depender do juiz que julga o processo. E nesse caso, né, até uma das primeiras pautas comentadas ali pelo Lucas e pelo Serrão foi, por exemplo, o vínculo [roncando] de um juiz, né, que não que não é juiz, é um ministro de Astófoli com a causa. Aí o Saba estava falando mais uma vez ali sobre o Morais, outro ministro que tem um vínculo super vinculado com a causa. E aí, Carla, até vou puxar o gancho pra gente voltar a uma pauta rapidinho, que é a questão do Gilmar Mendes, né? Quando a gente vê que todos esses vínculos vão sendo revelados, que a intenção do Vorcaro é ir atrás de fato dos juízes, dos ministros, evidentemente que de todas as autoridades, mas principalmente desses ministros que têm super poder e influência, o que que acontece? A culpa é da imprensa, a culpa

é daqueles que expõem os dados, que contam a verdade, que trazem luz a toda essa fraude absurda. E o Gilmar Mendes chega no nível, né, no cúmulo de criticar a imprensa por revelar um contrato milionário que não foi explicado até agora, que não tem aí claro o que que foi feito com esse contrato da esposa de um dos ministros, se não o ministro mais poderoso com o Daniel Vorcaro, o que é surreal. É absurdo a gente saber que a imprensa teve acesso a essa informação e um ministro achar que a função da imprensa era guardar. Não vamos esperar, vamos deixar o Morais se justificar, né? Claro, um contrato de R0 milhões de reais com a esposa de um ministro deve ser algo lícito, deve ser algo correto, vamos esperar. Então, se era isso que o

Gilmar Mendes esperava da imprensa, ele certamente não vive num país democrático, porque isso só acontece em países autoritários, em que a imprensa se curva ao governo. Na Venezuela é assim, não tem imprensa livre, a imprensa vai pautar tudo que o governo quer que paute. Só tem um canal de televisão, uma rede de imprensa. Em todos esses outros países autoritários que eles tanto admiram, é assim. E aí é importante frisar que os países autoritários, claro, a maioria das vezes eles têm uma ideologia clara, socialista, definida, mas não é só sobre ideologia, é sobre a quebra das instituições, é sobre corrupção, é sobre esses essas autoridades estarem à frente e estarem à frente porque compraram todo o resto do sistema, porque derrubaram a imprensa, perseguiram jornalistas, como a gente frequentemente conta aqui casos de jornalistas que são perseguidos. É

assim que acontece lá fora e é assim que está acontecendo aqui no país. Então esse caso do Gilmar Mendes é gravíssimo. É gravíssimo a gente ter que ouvir de um ministro, de alguém que tem autoridade, que quem tá errado é a imprensa, não é a Viviane Barça. Então comecei com a pauta, Carla, a pauta que eles estavam falando, mas voltei um pouquinho porque como a gente se perdeu aqui um pouco no horário pela questão do estúdio, achei importante a gente pontuar também essa pauta. >> É, essa questão do Gilmar Mendes é é muito absurda, né? porque ele usa um

termo e que ele diz o seguinte: publicidade opressiva. Um outro termo que ele usa frenesi midiático. Meu senhor, quando se trata de provas, não existe publicidade opressiva, não existe frenezin mediático. A questão não é essa. A questão é como você põe isso, porque o trabalho da imprensa é exatamente esse, é mostrar o que tá acontecendo. Não existem duas verdades,

só existe apenas uma verdade. imprensa, ela colhe essas informações de um lado e do outro e entrega para quem? pro público, para você que tá aí do outro lado no nosso chat, por exemplo, e você vai tirar essas próprias conclusões. Eu acho que essa esse é o grande trabalho do jornalismo que foi esquecido. Hoje as pessoas elas elas eh elas confundem influenciador com jornalista, por exemplo, elas confundem eh a fala de um influenciador, por exemplo, com uma verdade mostrada por um jornalista. Isso

é um absurdo. A gente precisa entender o limite não existe. Isso é fato. Não existe mais um limite para isso. A gente vai colocar aqui as aspas para vocês poderem ver. E vou só repetir as aspas

do Gilmar. Se a gente puder colocar aqui, Lucas. Vamos ver se a gente consegue. Oba, obrigada. Ó, abre aspas.

Vejam bem o que ele disse. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia que dão de ombros para as evidências. Vejam bem isso. E focam numa narrativa de deslegitimação da corte, talvez por ressentimento, com o freio imposto aos criminosos métodos lavagistas e a consequente derrubada do circo midiático em que se tornou eh em que que torno dele se formou. Quer dizer, circo midiático é o que vocês estão fazendo, um verdadeiro circo no STF. E ele quer ainda criticar a questão

da Lava-Jato, que foi uma operação, uma operação de combate corrupção que conseguiu uma grande relevância na mídia. Isso foi um aspecto importante, mas a culpa de novo é da mídia. E aí, Carl, o que eu queria pontuar que ele também fala nessa nesse absurdo desse depoimento aí que ele deu sobre, ah, o Moraes não foi nem condenado, nem tem, só tem a evidência do contrato, deveria estar tramitando de maneira sigilosa, tem que esperar a condenação, tem que esperar o Morais se justificar. Só que ele não pensou assim quando várias pessoas foram presas sem ter nenhuma comprovação. Aqui eu quero frisar o caso do Osvaldoáquio, por exemplo, a gente tá falando de jornalismo. Osvaldo Eustáqui

um jornalista foi preso sem condenação e ele tá exilado hoje na Espanha. O caso dele é é terrível. Mas essa questão do devido processo legal nunca foi respeitado pelo STF. uma questão muito pior que a imprensa ela traz aqui o contrato e fala: "Pessoal, está acontecendo isso. O STF coloca na cadeia sem respeitar o devido processo legal.

Ele acaba com vidas, acaba com família, é muito pior, nem se compara. E na verdade não tem de fato uma comparação, porque uma coisa é você expor os fatos e deixar as pessoas cientes do que tá acontecendo. Outra coisa você colocar uma pessoa na cadeia sem prova, sem devido processo legal, sem condenação, como aconteceu recorrentemente dentro do STF por Alexandre de Moraes. E Gilmar Mendes passou o pano todas as vezes. Inclusive, semana passada a gente viu aqui no no café também, no Sem Rodeios, a gente falou sobre o vídeo do Gilmar Mendo chorando, falando que as futuras gerações serão gratas a Alexandre de Moraes. Ou seja, uma pessoa que acabou

com a Constituição Federal, desrespeitou todo o ordenamento jurídico, agora tem um contrato milionário da sua esposa, que assim, o contrato da esposa dele é 80 vezes mais do que ele ganha mensalmente como ministro. Não sei se 80 é um número maior que esse. Um dia eu fiz a conta, mas agora eu esqueci. Mas é um número muito maior do que um ministro ganha. Eh, então, eh, fica evidente que é um contrato que precisa vir à tona. é

de conhe deveria ser, deve ser de conhecimento público. Ele é um servidor público, ele tem que respeitar o cidadão, o contribuinte que paga o salário dele e espera o mínimo de justiça. E aí, enfim, mais um absurdo vindo de Dilmar Mendes também não nos surpreende. A gente sabe que todo dia é uma bomba nova, mas essa é extremamente preocupante. >> Vamos fazer o seguinte, eh, tem uma uma pauta que eu queria puxar agora contigo, Anne, que é a questão do funcionário do Banco Central, que ele foi investigado pela Polícia Federal. a gente tá lá na

quatro e ele depõe eh agora terça-feira. Essa vários funcionários inclusive nessa questão aqui do Banco Central tiveram um nome relacionado nas mensagens de Vorcaro, tá? essas mensagens as quais ele enviava para aquele grupo dele onde estava também o sicário. E aí, eh, nessas mensagens aparece o nome de Beline Santana, antigo titular de departamento de supervisão bancária do Banco Central, que seria uma das pessoas que estaria recebendo dinheiro de Vorcaro, né, para ter informações privilegiadas do Banco Central para tudo chegar antes no Vorcaro. Foi isso que a gente estava falando agora sobre essa questão de você ter os seus os seus eh os seus contatos, o seu networking, vamos colocar assim, bem malvado, inclusive em todos os cantos. Ele só

esqueceu de pedir esse networking, de conseguir um networking na Polícia Federal. >> Não esqueceu, né? Ele com certeza tentou. A gente que não sabe até agora. Vamos lembrar inclusive que quando ele pega a causa para ele no início, cai como ele a relatoria, né, de dess desse inquérito, primeira coisa que o Justofle faz é blindar a Polícia Federal. Então,

primeiro ele pediu que os processos f as provas ficassem dentro do STF, o que é inimaginável, não é assim que funciona. E segundo, ele selecionou ali quais peritos da Polícia Federal poderiam ser responsáveis por avaliar as provas. um ministro, não cabe a um ministro interferir na Polícia Federal para, enfim, tomar esse tipo de decisão. Então, claro que o Vorcário tentou chegar ali com o seu com a sua teia também na Polícia Federal, mas de certa forma, felizmente ele não atingiu, pelo menos eh ao que tudo indica, a Polícia Federal tem feito um bom trabalho. E aí agora a gente tem essa pauta que os meninos também falaram anteriormente sobre a convocação desse funcionário do do Banco Central para depor. Vale

lembrar que é na durante a CPI do crime organizado, né? São tantas que a gente acaba se confundindo, mas a gente destacou aqui algumas vezes de como a CPI do crime organizado, que Alessandro Vieira, senador, é o relator, tá funcionando também para chegar em casos absurdos do Banco Master, como, por exemplo, eh foi falado de uma possível lavagem de dinheiro nesse contrato da Viviane Bárcio com um crime organizado, com o PCC, foi falado durante a CPI do crime organizado. E aí houve também interferência, houve Gilmar Mendes falando que vocês estão indo longe demais, não é função do do da CPI do crime organizado fazer quebra de sigilo. Então tem ali também eles estão com medo dessa investigação. Sobre esse funcionário do Banco Central, eh a o objetivo dessa convocação é porque ele era um nome ali responsável pela fiscalização do Banco Central entre 2019 e 2024. Então é alguém que certamente

deveria ter tido talvez mais cautela ou que tinha acesso a mais informações, até porque tá sendo revelado aí, por exemplo, que tem indícios de que essa fraude tava acontecendo há muito tempo. Tem gente que sabia disso há muito tempo. Então é importante, extremamente importante. A gente fala sempre sobre CPIs, a importância disso é um instrumento de fiscalização que vem do poder político, que vem do parlamento. Então, quanto mais pessoas forem convocadas, mais a gente puder ouvir, né, eh, relatos diferentes, melhor é pro desenrolar de toda essa situação.

Inclusive, também uma das pautas que a gente acabou pulando foi a questão da Marta, né, Carla? Não sei se a gente vai voltar nessa pauta, mas talvez seria interessante a gente dar uma pincelada antes de devolver. >> Então, eh, uma das pautas, você quer comentar antes de puxar a pauta? >> Ah, a Marta é o seguinte, né? A Marta é uma grande incógnita para todo mundo, né? a gente sabe que ela ganhou milhares

de seguidores a mais depois da do estouro, né, dessa dessa bomba, ao qual ela já não era eh desde a primeira prisão, né, de de Vorcar ano passado, ela eh rompeu com ele, havia rompido com ele esse esse noivado. E aí eh até tem muita gente comentando: "Não, mas eh a ex-namorada de Vorcar, ela não respondeu a convocação para depor." A questão é, encontraram ela para fazer realmente essa convocação oficial, Anne? Pois é, a Marta, né, ela ganhou seguidores, mas ela já vive de seguidores, então ela é uma influenciadora da moda, inclusive bem relacionada ali com várias blogueiras renomadas, é, que vive disso e talvez tenha até sido por isso que ela começou a se relacionar com o Vorcaro. Aí o que se discute agora é, a gente até falou sobre isso na semana passada, ela foi convocada para prestar, quer dizer, não é que ela foi convocada, emitiram a convocação dela na CPI, né, do do INS do INSS, se engano, >> para ela prestar depoimento. E a

convocação não chegou até ela, até que porque ela mora fora do país, tem que ser feito pelo instrumento legítimo, salvo engano, havia carta rogatória até chegar nela. É um trabalho [roncando] e isso já aconteceu algumas outras vezes. A gente inclusive já conversou aqui sobre casos em que não chegou de fato a convocação até a pessoa devida, porque depende da da justiça brasileira, oficiar a justiça dos Estados Unidos e chegar até lá para daí sim ela prestar o depoimento ou ela minimamente ser, enfim, ter conhecimento sobre isso. Então, ao que tudo indica, ela não chegou até ela essa convocação e ela não vai prestar depoimento, que faz sentido. se e ela não foi convocada oficialmente, por que que ela viria até o Brasil prestar esse depoimento? E mesmo sendo

convocada, eu acho difícil também ela vir prestar, porque a gente tá vendo uma sequência de vezes em que o ministro André Merdonça tem desobrigado as pessoas a virem prestar depoimento na CPI, CPMIs. Então isso mostra que talvez mesmo que chegue até ela esse documento, ela não vai vir mesmo. Ela tá tentando tirar o dela da reta. ela era a noiva, namorada dele, enfim, não tem nenhuma prova que de fato ela, até onde eu tenho acesso à informação de que de fato ela estava por trás ou tinha eh enfim algum envolvimento com esse caso. Claro que tudo é muito suspeito, né? Ninguém eh

vive tanto com uma pessoa sem saber eh que ela da onde vem é toda esse dinheiro e toda essa ostentação, mas ela de fato não é a principal culpada. Ela não tem que ser tão condenada assim. e não foi convocada. Então, a justiça precisa prestar também essa fazer essa convocação de uma maneira mais eficiente se se de fato quiser ouv se ela quiser ouvi-la durante a CPI. E também um destaque só que eu queria fazer, Carla, em relação a isso, é que ela é uma pessoa famosa, agora o fato tá muito conhecido, então também faz sentido a estratégia para trazer mais visibilidade e trazer uma pessoa com visibilidade para dentro da CPI, como foi, por exemplo, a CPI do tigrinho com os influenciadores.

Então também a gente tem que ter esse filtro, né, de entender se de fato os senadores querem ouvi-la para colher informações relevantes ou se querem ouvi-la para sair no blog do Léo Dias, sair na mídia e ganhar ainda mais visibilidade. É, minha gente, tem muita água para passar debaixo dessa ponte. Inclusive, agora vamos falar sobre caminhoneiros, vamos falar aí sobre o que tá acontecendo. Entidades lá do setor de combustíveis agora cobram novas medidas do governo. Quer dizer, semana passada a gente falou que eh os caminhoneiros estavam segurando, né, a questão da greve porque fariam uma reunião agora essa semana com o bolos. E

aí para tentar verificar o que seria feito por parte do governo para tentar segurar, né, esse início de greve. E aí agora as entidades do setor de combustíveis vem com as suas exigências e com as suas exigências eh para que o governo faça alguma coisa também. Vamos colocar aqui o print da matéria para vocês poderem ver. Olha só. Então ali nós temos o seguinte.

As oscilações no valor do petróleo e dos derivados tendem, portanto, a se refletir em toda a cadeia, ainda que de forma não uniforme e como resultado não de um único fator, mas da combinação de diversas variáveis econômicas, tributárias e logísticas. Fecha aspas, Anne. >> Pois é, a [roncando] gente tem, a gente já falou sobre isso também. Vocês também certamente estão cientes, né, dessa problemática que a gente tá tendo no preço do combustível. A gente já falou sobre uma possível paralisação dos caminhoneiros. Eh, e agora a notícia é

que alguns eh algumas frentes, né, que são ligadas a esse setor de combustíveis, como sindos enfim, Brasil combustível, a as principais organizações que são relacionadas a postos de combustíveis e o combustível por si só, se reuniram, eh, elaboraram um documento pedindo mais ajuda do governo em relação a essa crise. E a resposta do governo, a gente até viu aqui Geraldo Alkim e Hadid falando, a gente também comentou sobre isso, ah, não, fiquem tranquilo, vai dar tudo certo. É, sempre, não vai dar problema, sempre tá tudo resolvido, não tem mais o que fazer, já foi feito tudo que fosse possível. Só que agora eles elaboraram um documento mostrando ali aonde pode ser feito, o que que o governo pode ajudar para tentar reduzir o preço do combustível. Vale lembrar também que um um dos aspectos é a guerra que tá acontecendo no Oriente Médio. A gente

também volte meia discute aqui também um pouquinho sobre política internacional porque impacta no Brasil. Então quando a gente vê Irã e Israel nesse conflito gigantesco, isso impacta no preço do combustível, na nas importações e em toda a cadeia. Isso também é um motivo de crise. E aí o que que eh de maneira resumida, o que que essas frentes organizações estão pedindo pro governo? Eh, que aí a Carla leu ali aquele trechinho de que o preço do o aumento do preço de combustível não é um fator único que faz com que o preço aumente, não é só a guerra, não é só o imposto, é tudo misturado. Então, precisa ter uma

ação efetiva em várias frentes diferentes, dentre elas, imposto de de importação. Eu tô aqui até com a matéria da Gazeta que detalha exatamente isso, mas o valor dos fretes, uma mistura obrigatória de biodiesel e também recentes reajustes que aconteceram na Petrobras, que inclusive elevou o preço do do diesel em 0,38 por litro dia 14 de março houve esse reajuste na Petrobras. Então agora cabe aí ao governo ler esse documento, identificar o que que dá para fazer e ver se dá para atuar de fato ou não. Caso contrário, aí a crise vai aumentar cada vez mais, porque a gente sabe que o setor para, né? Se houver greves é terrível pro Brasil inteiro. E aí isso

tende a piorar então o ano completo de crise. >> É a questão do desabastecimento é é uma incógnita que fica, né, na na cabeça de todos nós. Mas a questão é a seguinte, tem muitos postos que ainda estão trabalhando com combustível antigo, com valor antigo, e estão aplicando valores exorbitantes. Tanto é que o Procon Paraná começou a notificar desde a semana passada, desde do dia 19, quinta-feira, vários postos de combustível pela suspeita do aumento abusivo nos preços tanto da gasolina quanto do diesel. E essa ação, gente, ela continua durante essas semanas.

Então assim, procure o Procom da sua cidade, verifique se eles estão realmente fazendo fiscalização contra o aumento abusivo. Tem lugar que tá cobrando mais de R$ 8 o litro da gasolina. Então, realmente aí é é passar de todos os limites possíveis. Tem que ficar de olho nisso. Vou mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Serrão poderem comentar também. Segue,

>> Jorge Serrão. Um assunto bastante importante porque o brasileiro se lembra bem daquela paralisação em 2018 no governo Temer, eh, e Henrique Meirelles, que já se arrependeu de ter apoiado o Lula, né? Meses depois o ex-ministro da Fazenda do governo, Michel Temer. A questão que fica é os caminhoneiros têm uma pauta clara, um pacote ali que eles tentam dialogar com o governo e o governo tá nem aí. Governo esse que tem na figura do ministro dos transportes, Renan Filho, eh, filho do Renan Calheiros, tem no Ministério da Indústria e do Comércio, que evidentemente a questão do frete tá totalmente ligada a essa pasta, Geral do Alkim, vice-presidente da República. E

tem outras questões. A questão se eu tava conversando com uma liderança dos caminhoneiros e ele foi muito claro, ele falou: "Lucas, há uma diferença bastante grande dessa greve que a gente quer começar agora pra greve de 2018. A greve de 2018 eles paralisaram várias estradas aqui em São Paulo, por exemplo, Castelo Branco, a Estrada da Dutra, Bandeirantes, etc. E isso acabou ali acarretando em multa algumas prisões por parte de caminhoneiros que não conseguiram limpar sua ficha até hoje. Agora não. Agora eles vão ficar em casa

e não vão aceitar mais nenhum frete, nenhuma entrega. Acabou. Simples assim. Não vão pegar. E o governo tenta ali. E

aí veio o Guilherme Bolos e disse: "Não, mas a culpa não é do governo federal. Nós abaixamos o PIS e o Cofins. Quem tem que abaixar o ICMS são os governadores. Ano de eleição é assim, Serrão. Um empurra pro outro. Que que você acha?

>> Pois é. E aí o governo federal, de maneira genial, coloca Guilherme Bolos para resolver a questão. Gente, vai dar ruim. Vai dar ruim. O governo Lula é absolutamente incompetente para tratar dessas questões. Vocês viram a

primeira sugestão do presidente Lula? Ah, tá caro o combustível, anda a pé. Não dá para andar a pé não, Lula. Não é assim não. Não venha com esse papo furado. Jogar a culpa agora nos

especuladores, como você tá jogando, né? Isso é discurso eleitoreiro. É discurso de quem não tem responsabilidade para resolver o problema. Presidente da República tinha que est discutindo, começando o debate sobre como o Brasil vai mudar o seu modelo. Nosso modelo tá todo errado. O modelo de produção de

combustível no Brasil tá errado. A gente precisa de refinaria, mais refinarias para ter combustível aqui dentro mais barato, não ficar dependente de importação de combustível. Hoje o Brasil é autossuficiente na produção do petróleo, mas é super dependente do resto. Por quê? Porque a roubalheira aí de novo, hein? A roubalheira

na era PT, nos governos Lula e Dilma inviabilizaram o país. A gente não tem hoje mais refinarias, não temos uma Petrobras operando de maneira competente, inteligente. Não temos um mercado aberto para outras refinarias, outras empresas petrolíferas competentes atuarem aqui dentro no mercado brasileiro por causa da ralheira. E a roubalheira foi de quem? A roubalheira foi da turma do PT. Não

podemos esquecer isso nunca. Então, tudo que tá acontecendo hoje de ruim é fruto da sacanagem da era PT, tá? Isso tem que ficar claro. Se você não botar isso na tua cabeça, ferrou. E agora o quê? O presidente da

República deveria estar liderando um debate para mudar isso aí, para melhorar isso aí. E o que ele vai, que que ele faz? Ele agora começa a criticar e começa a jogar a bomba para quem? Pro lado dos caminhoneiros. Aí ele vem com um plano que vai destruir a logística brasileira.

A ideia, a ordem que veio do governo agora é que o caminhoneiro faça um frete e depois volte com caminhão vazio. Qual é o caminhoneiro estudo que vai pegar um frete de longa distância e vai aceitar voltar com caminhão vazio? Nenhum. Então o que nós vamos ter daqui a pouco, né, crise de desabastecimento de combustível, não, a gente vai ter uma crise de desabastecimento geral de produtos que vai ter um impacto avaçalador sobre o aumento de preços. Vulgo, inflação vai subir ainda mais. E

aí não adianta o Banco Central, o comitê de política monetária do Banco Central aumentar ou diminuir os juros, que não vai ter nenhum efeito prático sobre a realidade. É isso, né? E aí o governo federal bota bolos, o cara que não entende nada de coisa nenhuma, só tá ali fazendo politicagem para tratar de um assunto que ele não domina, que ele não conhece. E vem o governo com total desrespeito aos caminhoneiros. Tudo errado. Então, se a gente, de novo,

o Brasil precisa se rediscutir de cabo a rabo. Tem que mudar o modelo de estado, tem que mudar o modelo econômico. Nosso modelo econômico é estúpido. nosso modelo, o que a gente pratica nessa área de combustíveis é um negócio inaceitável, burro demais para um país que conseguiu mal ou bem produzir petróleo em grande quantidade. A gente produz em grande quantidade, mas não refina. Então, se

você não refina, você não atende o mercado interno. Então, a gente precisa de um debate. De novo, eu tô de saco cheio e mas vou insistir sempre nisso. Precisamos de um debate para mudar o modelo. A economia brasileira só vai evoluir se a gente entender que a gente precisa criar e fortalecer o nosso mercado interno. E quando a gente

entender que é crucial reduzir a quantidade de impostos. Você só vai reduzir a quantidade de impostos se você diminuir o tamanho exagerado e burro da máquina estatal brasileira. São debates imprescindíveis que a gente não quer botar em prática. Então, o Brasil finge que combate a corrupção, o Brasil finge que tá fazendo a economia crescer, o Brasil finge que governa esse país. E o que a gente tá produzindo é a destruição desse país. E vai piorar

muito. Vem aí a partir do ano que vem a deforma tributária. Estados municípios vão quebrar, vai ser uma desgraça completa. Se o próximo presidente da República não conseguir força política suficiente pra gente revogar essa deforma tributária que foi aprovada, tem que revogar. Revogar. É

lixo isso que tá vindo aí. Isso que tá vindo aí vai destruir o Brasil, vai levar o Brasil pro separatismo, pra destruição, pra desintegração do patrimônio nacional e da integridade do patrimônio nacional. E tem pouca gente vendo isso. Tá na hora de enxergar a eleição desse ano. Tem que discutir isso. Mas as pessoas preferem ficar na

no debate tolo sobre nomes, em quem vai votar, em quem vai para cá, quem vai para lá. Não, tem que pensar, repensar o Brasil. Se a gente não repensar o Brasil, vamos entrar pelo cano. E você roda, roda, roda, roda, roda, chega à conclusão que o problema essencial de tudo é gerado pela corrupção. Você hoje não tem combustível mais barato que você não produz combustível aqui dentro. E

não tem, por quê? Porque a corrupção, a falta de visão não deixou. Então, precisamos combater de verdade a corrupção. A pergunta idiota: quer isso de verdade? Jura que a gente quer mudar o Brasil? A

gente deseja mesmo um país melhor ou como tá essa enganação, essa brincanagem em que a gente vive? É mais conveniente? Responde aí no chat, responda aí, Lucas Saba, quem puder. >> Pois é, Jorge Serrão. E ainda na na esteira dos temas do Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes mandou prender no último dia 13 um contador suspeito pela quebra de sigilo fiscal de parentes de autoridades. Eh,

quem foi preso é o Washington Travaços de Azevedo. ele que era contador e tinha ali uma suspeita muito grande de uma operação da Polícia Federal dele ter vazado mais dados eh de 1000 pessoas, entre elas parentes do STF, os próprios ministros, senadores, deputados, governadores, etc. E muita das coisas a gente ficou sabendo graças a esses vazamentos, vazamentos esses ilegais. E aí o ministro Alexandre de Moraes com uma canetada prendeu, acabou prendendo o Washington, que é contador. Pra gente amarrar esse tema e passar para Curitiba, Serrão, eh, a gente sabia que haviam caças bruxas dentro do Supremo Tribunal Federal para saber quem que tava vazando, o contrato do fulano, o outro que usa carro errado, etc.

chegaram no nome desse senhor que é contador, mas me parece que não é só ele que vazou ali as informações. Tem mais, tem muita gente vazando dentro da Polícia Federal, dentro do Banco Central, dentro do Tribunal de Contas, dentro do próprio STF, mas elegeram ele ali como cabeça do esquema. >> E essa é a malandragem. Jogue a culpa em quem não tem condição de se defender. O problema não é o contador, gente, pelo amor de Deus. O problema é o modelo do

estado brasileiro. Aqui no Brasil a gente tem guestapos, a gente tem estruturas dentro da máquina estatal que tem um papel policialesco de investigar a vida das pessoas que vai desde o Zé Mané, do Zé Ruela até a mais alta autoridade. Mas aí quando mexe com a alta autoridade, a alta autoridade fica braba, fica nervosa, manda prender, pegar e arrebentar. Mas quando isso é feito contra o Zer Ruela, o pequenininho, que não tem como se defender, ah não, aí deixa para lá e tá tudo beleza. E quando a juristocracia pode utilizar aquela informação ali para arrebentar com a vida de quem ela tem interesse, ah, não, aí pode. Quando

acontece o contrário, aí quando o pau que deu em Chico, arrebentou o Chico, aí o pau daqui a pouco começa arrebentar o Francisco lá de cima, aí Francisco manda prender e arrebentar. Não, isso é isso é brincanagem pura, né? Isso é a demagogia. Então, o Brasil precisa desmontar as estruturas repressivas do nosso aparato estatal. A gente tem aqui uma delinquência completa e isso é antigo. A gente tem um sistema

aqui policialesco que investiga as pessoas para arrebentar com a vida delas na hora que for conveniente. Esse jogo acontece. É extorção praticada o tempo todo. É corrupção que se serve desse sistema que é dentro da máquina estatal para ferrar as pessoas. E aí quando esse sistema ferra alguém lá de cima, aí tem gritaria. Mas quando ferra o povo

brasileiro inteiro, aí não. Aí pode deixar que tá tudo tranquilo, né? Tá sob controle. É assim que eles falam, né? Mas quando sai do controle, danou-se.

Então tem que mudar esse modelo. A gente precisa pensar em um sistema em que o cidadão eleito paraa finalidade de fiscalizar cumpra num prazo durante um mandato o seu papel de fiscalizador. E hoje a tecnologia ajuda você a fazer isso. Moleza. É só ter o cara comprometido em apurar, em investigar e apontar o erro. E aí você precisa ter

aquilo que eu falei mais cedo, precisamos criar uma vara federal de justiça, de judiciário, especializada no combate à corrupção, senão a gente vai continuar enxugando o gelo. E essa vara tem que ser, quando for criada, vai ter que ter rotatividade, que se você deixar o cara ali permanente, daqui a pouco a corrupção também toma conta da vara. Então, o Brasil vai ter que criar um sistema de rotatividade do cidadão investigar, do cidadão apurar o que tem de errado no setor público e mudar isso. Tem que mudar, tá errado com certa. Esse tem que ser o papel do cidadão brasileiro. Mas

aí de novo, for para aquela pergunta idiota e que deixa todo mundo revoltado. A gente quer isso de verdade? A gente quer modificar? A gente quer melhorar o Brasil? A gente quer honestidade? Ou

você quer só trocar? O chicote de mão, esse é o problema. O chicote tá aí. Agora você quer acabar com o chicote ou quer pegar o chicote para você também dar chicotada? É um problema moral, é um debate fundamental que não pode ser mais adiado. Lucas Saba,

>> obrigado, meu amigo Jorge Serrão. Até amanhã. >> Maravilha, Lucas Saba. Amanhã estaremos juntos novamente, presencialmente. E viva o Palmeiras, hein? tá líder do

campeonato, hein? Vai acabar ganhando esse campeonato de novo, hein? O Flamengo tá ali, quase virou segundo, mas sempre dá um mole e tá deixando o barco rolar. A gente tem que se importar com isso. É o Campeonato Brasileiro que importa, Lucas Saba. O resto, o resto é

besteira. Esse negócio de corrupção, negócio de de for caro, deixa para lá. Vamos tratar do futebol. Futebol é o quem resolve. Vai cuidar da nossa vida.

Até porque esse ano tem Copa do Mundo. Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Um abraço. Bom, daqui a pouco temos Flávio Morgenstein, Cristina Grêmio, membro da família Bolsonaro, estará aqui conosco ao vivo nos nossos estúdios aqui na BRN na capital paulista para falar das eleições. Bastante importante. Vou

passar lá para Curitiba. Tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Vamos lá, Anne. Vamos primeiro entender porque o advogado eh desse contador, um nome eh bastante diferente, né? Eric Kawa Bagenbaum.

Bajenbaum >> é um nome difícil, né? >> Um nome difícil. ele diz que ele não teve acesso, né, a à decisão e nem as ordens do uso de tornos eletrônica, muito menos a busca e apreensão. Quer dizer, então ele não teve acesso a nada, simplesmente entraram, prenderam, eh, fizeram a apreensão do material de de trabalho, do computador, do celular, do contador. E é isso. Olhem, é, olha essa

notícia, né, Carla? O Alexandre de Morais tá incluindo mais uma pessoa no inquérito das fake news, prendendo alguém porque vazou os seus próprios dados, né? porque divulgou, foi atrás de mais informação, enfim, pode até ter havido algumas ilegalidades, eu não sei se houve ou se não houve, mas se houve ilegalidades, não é assim que se faz. Não é colocando no inquérito que existe desde 2019 para perseguir opositores e prendendo sem decisão. Não é assim.

Precisa passar por todo o processo jurídico, precisa ter a decisão da prisão dele e principalmente deveria ter sido feita por um juiz imparcial que não é do STF. Eh, esse contador não tem foro privilegiado. Então, o procedimento correto é entrar com processo. Vai paraa primeira vara, uma vara comum, como qualquer cidadão comum, porque se trata de um servidor, de um contador, e aí sim um juiz imparcial decide o procedimento, que certamente não seria uma prisão. E aí agora a gente tem um contador preso sem ter acesso à decisão e aí tá tudo bem, tudo certo. O problema é a

imprensa, como disse Gilmar Mendes, o problema é a gente tá falando sobre essa prisão aqui. Isso não é um país democrático, isso é autoritarismo. E aí mais um detalhe importante nesse caso, quem foi a favor da prisão, além obviamente do STF, a PGR. A PGR se posicionou a favor da prisão de um contador que tá investigando Alexandre de Moraes. Ou seja, o Brasil tá perdido, não tem mais o que fazer. é o STF

perseguindo jornalista, perseguindo o contador, perseguindo o opositor. E a PGR, que é o órgão que deveria proteger a República, a União, tá protegendo o STF, tá blindando, não tem um menor apego mais com a lei, com devido processo legal. Surreal esse caso. Esse caso certamente poderia ser uma manchete da Venezuela, do Irã e de qualquer ditadura. alguém ser preso por advogado, dado de autoridade, mas não é no Brasil, não é a primeira vez, não é segunda, não é terceira. Vocês sabem que todos os

dias tem uma manchete nova de algum abuso do STF. É surreal, Carla. Não gosto de trazer tanto eh o comentário para um tom pessimista. Eh, mas olha o nível da situação que o Brasil chegou. Então, se se der para deixar um recado final, uma mensagem, a gente tem que pressionar cada vez mais nas urnas, né?

pressionar o Senado para que tire essas autoridades de lá. O Paulo Gonê não deveria ter sido reconduzido. A gente tá indo ladeira abaixo. A gente precisa de líderes que se posicionam e que têm coragem de enfrentar esse sistema, porque o sistema tá corrompendo todos e tá indo aos pouquinhos pegando aqueles que são contra, né, os contrários. Então, cada vez menos a gente vai ter pessoas com coragem de enfrentar. Então,

que apoiemos aqueles que têm coragem e estão ainda na batalha e não se corromperam, porque tá chocante o caso que a gente vive no Brasil. >> O advogado deu uma entrevista no Poder 360, ele disse o seguinte: "Eu vou olhar a fala dele para vocês verem o quão grave é isso, ele não poder advogar e defender o seu cliente." Vejam bem, abre aspas. Acrescento que esse caso é grave, a falta de acesso à decisão. São violações que eu mesmo em quase 30 anos de profissão, nunca tinha visto. O

inacesso absoluto, a negativa em me receber pessoalmente. Estive no STF e fui informado que não poderia ser recebido. Fecha aspas. Essa é a fala do advogado. Ane.

>> Pois é, Carla. A gente tá num momento em que não dá mais para exercer a advocacia livremente, né? O advogado é o único ente do processo jurídico que não representa o Estado, que representa o cidadão. De resto, todos representam o Estado. Então, a gente vê a clara opressão, de fato, aí sim dá para usar essa palavra opressão do Estado contra um indivíduo que tava ali trabalhando no seu exercício profissional. Ele fez uma

investigação contra Alexandre de Moraes, divulgou dados e de novo, eu não tô falando aqui que ele seguiu a lei corretamente, porque eu não sei, eu não tive acesso também aos autos, eu não sei como isso aconteceu, mas o que eu sei é que não deveria ter sido preso pelo STF dessa maneira se houve legalidades que fosse julgado como um cidadão comum, como um servidor público comum, como ele é, e não simplesmente incluído nesse inquérito maluco, que é o inquérito das fake news, e preso sem conceder decisão, eh, sem dar certo. é sua decisão ao advogado. Olha que surreal isso. Eu já falei isso algumas vezes, mas eu vou repetir porque me lembra muito um caso chocante que eu vivi, que eu tenho uma colega que foi presa pelo regime venezuelano. Ela já esteve aqui com a gente inclusive no café, porque felizmente ela foi liberada depois de mais de um ano presa, ela foi solta depois da captura do Maduro. E na época

a gente também tentou contratar, eu faço parte de um grupo, eh, de um grupo voluntário que ela também faz parte. A gente tentou, levantou recursos e foi contratar um advogado na Venezuela para prestar o apoio jurídico a ela. E também ele não foi recebido, também ele não conseguiu se reunir e ele não poôde nem ser constituído. No caso, ela teve que ter um defensor público, ou seja, mais um ente estatal, mais um agente do estado. E e aquilo é chocante, é óbvio, porque se trata de uma ditadura, se trata de um regime que já acabou com todas as instituições, mas isso é muito parecido. a gente tem um advogado que

não é recebido pelo STF, a decisão não é disponível, não é nada público por ele ter feito uma oposição, por est investigando uma autoridade. Então, sim, é um caso gravíssimo e sim, a gente tem que dar o devido tom para essa situação. Não dá para tolerar, porque cada passo para trás é um retrocesso, é o caminho que outros países seguiram e a gente tem que se ver longe desse caminho. É inimaginável, Carla. Não. E daí isso

tudo vai é é como se fosse aberto ali uma um portal e esse portal fosse o inquérito das fake news, que tá ali desde 2019, inconcluso e em sigilo. É impressionante. >> E aí a gente fala sobre esse inquérito há muito tempo. A Gazeta do Povo fala desde que foi criado, porque é uma violação absurda a liberdade de expressão. Fake news é o que o Alexandre de Moraes diz que é. Não há um uma

investigação. Primeiro que não devia nem haver, mas não, porque já existem eh no no Código Penal a já tem tipificação de crimes ali que violem a honra, a integridade de pessoas por opinião. Mas aí o Alexandre Moraes cria, ele decide o que é o que não é fake news. Não precisa nem mais ser fake news, porque agora o servidor é é pego nesse inquérito. E desde 2019 ele tá perseguindo gente, ele tá derrubando conta de perfil de rede social, ele tá censurando manchetes. Só

que só agora a OAB se manifestou. Também queria deixar isso claro. A O A OB fez uma nota que, na minha opinião, importante, é claro que é, a gente precisa dos advogados se posicionando contra isso, mas muito fraca, não, não serve para nada essa nota. Agora, mais um caso absurdo que tá violando ali a prerrogativa dos advogados, que tá violando parâmetros constitucionais e a gente precisa de um posicionamento mais contundente da OAB. Uma notinha não vai servir para nada. Mora vai pegar maçar e

jogar no lixo. Tem que fazer paralisar tudo. Tem que ter protesto, tem que ter fala na tribuna, tem que ir pro parlamento, tem que dar o devido tom da gravidade. E a OAB não é através de uma nota que a gente vai manifestar essa gravidade. Se nem se respeita um devido processo legal, quem dirá uma nota da OAB? Então eu até como associada da OAB

eh entendo ser extremamente relevante um posicionamento mais contundente do presidente da OAB, porque isso aí é inimaginável. Nenhuma democracia, advogados t suas prerrogativas violadas dessa maneira e tá tudo bem, nada acontece, pode seguir assim que tá tranquilo. >> Anne Dias, boa segunda para você, An. Eu sei que agora você se despede, daqui a pouco tem o Paulo aqui com a gente e a gente vai fazer a dança das cadeiras. Sempre bem-vindo.

>> Muito obrigada. Um ótimo programa para vocês. Um abraço pro pessoal de São Paulo e a gente tá aqui de volta amanhã. >> E seguimos. Lucas tá contigo. Agora tem

Alexandre Garcia. >> Exatamente, Carla. Temos Alexandre Garcia comentando tudo que aconteceu nesse final de semana. Mais uma vez escândalo do Banco Master no Solofotos. Bom dia, Garcia.

>> O assunto em todas as rodas é o que vai dizer V porcaro. Ele vai ter que dizer tudo. Tudo que a polícia está descobrindo nos celulares, né? Tudo que já sabemos, ele vai ter que confirmar, né? Eh, ele não tem condições de omitir alguma coisa, né? Por exemplo, se há uma

mensagem apagada no dia que ele foi preso pela primeira vez, cujo telefone é do Supremo, ele vai ter que dizer com quem ele falou e qual era o conteúdo eh da mensagem que se apagou imediatamente depois que ele leu. A pessoa sabia que tava praticando erros, né? Eh, prestando serviços, né? E enfim, vejam só, eu anotei aqui pessoas citadas, né? Ciro Nogueira, Antônio Rueda, o David Alcol Columbri, Rui Costa, Jaques Wagner, os dois do Banco Central, né? Eh, vai ter que

contar o que ele comprava quando botou 35 milhões no taiayá do Tofo, o que ele comprava quando fez um contrato de 129 milhões com a família de Morais, né? E isso é só uma partezinha daquilo que a gente sabe, né? O quem tá controlando isso é o ministro André Mendonça, que é o relator. Parece que foi o destino, eh, Deus, eh, o, a sorte, a força das coisas certas que acabou na mão dele, porque enquanto tava na mão do Tofol, Tofol envolvido, eh, não podia ir pra frente. tava tudo blindado, tudo parado, parado há um tempão, né? E aí

finalmente andou e aparece cada vez mais. Agora a gente tá vendo no Estadão, né, além do das histórias sobre a irmã e o e o filho do ministro Nunes Marques, né? Eh, também o filho de 26 anos de Artur Lira, né? Que abriu o ano passado um recém abriu uma empresa com capital de 100.000 e já recebeu 250.000 da JF,

sempre a JF, né? Eh, segundo o COAF, segundo tá aparecendo lá na na CPMI da previdência, né? Então, a gente tá vendo aí que houve há uma grande distribuição de dinheiro por parte de grandes empresas que têm negócios e que dependem de decisões de políticos ou de juízes, né, e que pagaram por isso. Então a gente tem que tem que expor tudo isso, essa gente desonesta, como falou o próprio relator André Mendonça na OAB do Rio de Janeiro na na sexta-feira, em que ele disse que é fazer o certo, fazer a coisa certa pelos motivos certos, n, tudo bem, o dinheiro é importante, mas mais importante que o dinheiro é fazer a coisa certa, seguir os princípios. que norteiam a ética, a vida da gente, a vida de pessoas honestas, que é o certo, tem o certo e o errado, tem o bem e o mal. Tem gente que se põe ao lado do

mal. Eu vejo aí, né? Então, esperando para esta segunda-feira um depoimento da namorada do eh do Vorcaro, mas muito mais importante, teoricamente seria um depoimento, tá, dona Viviane explicar porqu desse contrato, mas já que ele tá fazendo a delação, ele ele mesmo vai explicar o que esperava desse contrato e o que foi prestado eh por parte desse contrato. Bom, eh, pois é, o o presidente da República disse que ovo da serpente foi foi gerado no governo Bolsonaro. Não, todo mundo sabe onde foi gerado, né, aquele crédito cesta com 250.000 1000 cartões

que cobravam 6% ao mês, empréstimos consignados em folha, garantido. E eu vi eu vi a exposição do Vorcaro lá em Nova York em 15 de maio de 24, mostrando o Cred. Foi o que deu impulso com governadores lá da Bahia apoiando, né? Isso dá força pro Jaques Wagner indicar o Guido do Mântega para receber 1 milhão por mês do master e levar todo mundo paraa Lula, o o atual eh presidente do Banco Central, o Mântega, o Jaques Wagner e o Vorcaro conversando lá e o e o Rui Costa, todo mundo assim tava tudo muito bem, né? O interessante que tem mais uma o tá na revista Piauí, mais um banco pequeno, né? Eh, da Igreja Universal do

Bispo Edir Macedo, que não tá bem, o banco tal de banco eh Digima, né? e que tá lá o interessante, o presidente agora desse dia, é oir Bendini, que foi preso na Lava-Jato, era presidente do Banco do Brasil, teria recebido da Odebrcht 3 milhões ou pediu pro Odebrcht quando era presidente da Petrobras. É um negócio incrível. Tá na natureza dessa gente a a vontade da corrupção. Eles não conhecem a diferença entre bem e mal, da qual eh falou o eh pastor e ministro André Mendonça o outro dia, né? Então é isso que nós temos pela

frente. Isso que foi que é gerado nas urnas. Nós geramos isso nas urnas. como os nossos eleitores agora mesmo. Agora o o Zema tá saindo para se candidatar. O

Cláudio, eh, governador de do Rio de Janeiro tá saindo também para se candidatar. Tão se tão se preparando. Só para vocês saberem, né? A partir de junho vão estar três ministros do Supremo no Tribunal Superior Eleitoral. O presidente do TSE vai ser o Nunes Marques, o vice-presidente o André Mendonça e o terceiro é o Torfoli, se ele ainda estiver lá no Supremo, né? Eh,

depois tem mais dois ministros do STJ e dois eh representantes da advocacia, dois juristas. É assim que se compõe, né? E o TSE que vai com uma experiência que a gente teve antes, né? que uma uma campanha eleitoral era contida e a outra era liberada para dizer o mínimo, né? De Brasília, Alexandre Garcia.

>> De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos o Garcia aqui conosco todos os dias no Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira. E quem também já está por aqui é Flávio Morganstan. Tudo bem, Flávio? Como vai?

>> Como vai, Lucas? Tudo bem. Bom dia. >> Bom dia para toda a nossa querida audiência e nosso time lá em Curitiba também. >> Flávio, nossa próxima matéria é o Supremo Tribunal Federal que impõe sigilo máximo em investigação sobre o vazamento de dados. Um dos

questionamentos feitos à Corte é o tanto de sigilo que a Corte tem colocado em vários dos processos. Um deles, por exemplo, a questão do Daniel Vorcaro, do Banco Master, etc. O próprio INSS também é algo ainda que não se deu publicidade a tudo. O que você justifica isso? >> Tem como justificar uma coisa absurda como essa? Não. Muito pelo contrário. O

senhor Alexandre de Morais aumenta apenas as pessoas do 8 de janeiro se elas apagam mensagem. Aí ele vai lá, apaga a mensagem. Aí ele vai lá, apaga todas as mensagens. Afinal, o STF decide que ninguém pode mexer no Vorcaro. Aliás, foi tema do editorial da Gazeta do Povo de hoje, né? né? Ou seja,

ninguém pode chegar perto dos negócios do Tofoli. Foi isso que decidiu Gilmar Mendes. O que que Gilmar Mendes decide é que o que é do interesse do STF não pode ser julgado, não pode ser investigado, ninguém pode encostar a mão e o próprio STF é que vai julgar o próprio STF. E aí, por um mistério divino que ninguém sabe qual é, vai dizer que o próprio STF é inocente, porque o próprio STF julgou que o próprio STF é inocente. Pegou? Ã ã

ãã. É exatamente isso que tá acontecendo no Brasil. E tem ainda Chungo que diz, né? Ah, isso é defesa da democracia. É por causa do estado democrático de direito. É porque o STF é a defesa da

democracia. Pelo amor de Deus, gente, isso aí já foi pro brej faz muito tempo. Eh, vocês estão numa carroça, correndo atrás de uma carroça que já pifou na estrada faz um século, entendeu? Tá muito atrasado este papo. Ora, quando o STF impõe sigilo sobre uma investigação e aí o próprio STF que é investigado no caso e que tem interesses nesse caso é o único que vai ver a própria investigação, você já sabe o que que vai acontecer. Quer dizer, melou tudo,

gente. Eles não querem uma nova Lava-Jato. Eles não querem que as pessoas descubram o que que o STF tava fazendo no verão passado. Porque nós sabemos, nós presumimos pelo menos, né? Sabemos 1%. Falta os outros 99. Aliás,

se é que a gente sabe 1%, né? Talvez seja 0,001%. Mas nós queremos saber agora os detalhes disso, como é que eram as festas, o que que estava sendo decidido, quanto foi o dinheiro, quem é que pagava o que para quem. Entendeu? Porque os eventos do SCTF, sim, nós já sabemos que eles eram pagos pelo Banco Master. Lembra quando

Barroso falou: "Perdeu, mané, não molha lá em Nova York?" Pois é, evento financiado pelo Banco Master, Fórum Jurídico de Lisboa, Brasil, né? Que é lá em Lisboa, financiado pelo Banco Master. Fórum Jurídico de Londres, financiado pelo Banco Master. Fórum jurídico de Paris, financiado pelo Banco Master.

Quer dizer, o Banco Master financia as passagens, financia o whisky, financia o charuto. O Alexandre de Moraes vai ver a posse do Trump, né? Vai a posse, não, a a eleição do Trump num bunker lá na casa do Vorcar. Tudo isso é do interesse público. O Brasil precisa saber se alguém vai impor sigilo. Tinha que ser

um juiz de primeira instância, como disse a Anne agora a pouco, tinha que ser outro juiz. E ainda assim não tem justificativa nenhuma para colocar sigilo nesse negócio aí, não. Por que que quando existe busca e apreensão nos bolsonaristas, a gente fica sabendo de tudo? Tá lá na Globo News as mensagens privadas de todo mundo. E ainda Alexandre de Moraes e o STF vai lá dizem: "Ah, se você apagou mensagem, isso é prova de crime". Histórica é

essa? A alguém é obrigado a entregar toda a sua privacidade pro STF? Segundo o STF, sim. Agora, quando é com eles próprios, aí eles próprios se julgam tudo em segredo e daqui a pouco vão dizer que não tinha nada no Banco Master. Logo logo, como nós já vimos Gilmar Mendes dando umas indiretas, vão soltar o Vorcaro com o mesmo argumento que usaram para soltar todos os bandidos da Lava-Jato.

Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar para Curitiba porque lá também já temos comentarista novo, tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Dois comentaristas novinhos em folha aqui comigo. Paulo Pozonof, bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Carla. Bom dia. Toda audiência novo, mais ou menos, né? Tá com 48. Tá feia a coisa, mas estamos aí, >> estamos nos equilibrando aqui nas idades, inclusive, né, Paula? É isso aí.

E vou chamar a Cristina Grêmioel também, que tá aqui com a gente. Bom dia, Cris. Boa segunda. >> Tudo bem? Bom dia, Carla, Paulo. Bom dia

pro pessoal de São Paulo, lá o Lucas, o Flávio e bom dia pra nossa audiência. começar contigo, Ladies first, pra gente falar sobre esse essa questão do STF impor um sigilo máximo em investigação sobre vazamento de dados, né? É algo que a gente já vem falando há um tempo. E agora temos também essa prisão desse contador que foi preso também acusado de muitas coisas as quais a gente não teve acesso a essa a esse termo de acusação, muito menos o advogado dele também que diz que não teve acesso a absolutamente nada, simplesmente entraram na casa, levaram ele eh todo o o aparato de trabalho dele, o computador, celular e simplesmente não deram uma um pingo de satisfação nem pro advogado que tentou ir até o STF, não foi recebido. É mais um sequestrado, né, do regime PTSTF, que vem sendo eh usado contra adversários de Lula no Brasil desde o ano de 2019, quanto esse quando esse inquérito das fake news foi aberto.

Inquérito que não acaba nunca. Inquérito do fim do mundo. Na definição precisa do ex-ministro Marco Aurélio Melo já era criticado anos. Era ministro lá do do STF. Retorno aqui. Se

puder retirar tava de férias 17 >> atrapalhada aqui. >> Legal. Parabéns. >> Obrigada. >> Meu marido faz dia 19.

>> Consegue devolver o retorno para mim, Lucas? [roncando] >> Ó lá. Tá com Lucas. >> Voltar. Eu tô ouvindo o estúdio aí de Curitiba, desculpe, mas me atrapalha aqui minha fala. Perdi a linha de raciocínio,

desculpe. Então, eu falava aqui que desde que criaram o inquérito da das fake news, que vinha essa história de sequestro de pessoas, eh, às vezes até por algum indício de que ela estivesse realmente envolvida em algo irregular, mas a gente não fica sabendo, o advogado não fica sabendo, ninguém fica sabendo, a sociedade, a opinião pública. Aí como é que a gente faz? Como como assumir que isso é legítimo? Eu prefiro chamar de mais um sequestrado esse contador, assim como foram tantos dos réus do 8 de janeiro, assim como foi Daniel Silveira lá atrás, o o advogado Paulo Faria também não tinha acesso aos autos lá atrás. A gente tá falando de 2019, é

muito tempo para trás. era no governo Bolsonaro, eles queriam atingir o então presidente da República para favorecer o então presidiário Lula, né? E aí depois teve todos aqueles processos que a gente acompanhou, o fim da Lava-Jato, o desmonte da Lava-Jato dentro do STF, a soltura de Lula, a devolução dos direitos políticos dele, aquela eleição conturbada, não se podia questionar mais nada, todo mundo na cadeia, quem acampou na frente, quem entrou em prédio público, vândalos nunca foram investigados, os hackers da Lava-Jato, da Vasa Jato, né, nunca foram eh devidamente punidos, né, a imprensa que divulgou aquilo sem períciar também não. Aquilo, aquelas coisas sem perícia foram aprovadas pelo STF. Uma sequência de coisas erradas que culmina agora com a prisão desse contador. É mais um que

pode ter cometido crime, não sabemos, mas deveria, como a Anne falou agora a pouco, o Flávio também já falou que deveria ser investigado dentro do devido processo legal e lá paraa frente com provas colhidas, se houvesse a confirmação de que ele cometeu crimes e um julgamento justo com o direito da defesa a acessar os autos, a promover a defesa do cliente. condenação aí, trânsito em julgado, aí sim a prisão, mas não manda prender logo. Não fazem isso com os traficantes que são amigos do sistema, né? Os que têm conversas cabulosas com o PT em época de eleição. Pelo menos foi isso que a que a Lava-Jato demonstrou naquelas conversas interceptadas entre traficantes e integrantes de organizações criminosas.

Então, por que agora a gente se surpreenderia que o modus operandes siga exatamente o mesmo? Não nos surpreendemos, mas precisamos estar aqui sempre denunciando, né, Carla? Porque ilegalidades eles cometem toda hora e nem por isso elas deixam de ser ilegalidades. Talvez o que eles queiram é justamente que a gente normalize. A esquerda já normalizou. A extrema

esquerda defende as ilegalidades, né? Quem antes lá na época da sabatina do Alexandre Moraes esperneava contra o Alexandre Moraes, Randolf Rodriguez, Lindberg Faria, Gazenho Roff, mas essa turma toda hoje aplaude as ilegalidades, aplaude os abusos de autoridade. Por quê? Porque é contra adversários deles, adversários do petismo, adversários de Lula. A gente não aplaude nunca ilegalidade nenhuma. Nós estamos aqui

para defender o que é certo e apontar o que está errado. Isso aí obviamente tá muito errado. É mais um sequestrado do sistema. Carl, >> exatamente, Cris. Vamos fazer o seguinte, vamos lá para São Paulo porque Renato Bolsonaro está aqui com a gente, né, Lucas, pra gente começar essa dança das entrevistas aqui com ele.

>> Exatamente, Carla. Bom, vamos fazer o seguinte, Flávio. Eh, enquanto a gente vai arrumando, queria que você comentasse essa questão que foi tema do programa de hoje, a possível delação de Daniel Vorcaro, em que agora tem a questão da Marta Graef, que pode ou não depor, e tem também um ex-integrante do Banco Central, que é o que tudo indica, estava envolvido no escândalo. Quero ouvi-lo. >> Mais uma vez, a gente tá com uma expectativa muito alta. Eu acho que esse

tipo de expectativa nós precisamos colocar no lugar correto, né? Afinal nós estamos no Brasil e principalmente quem julga é quem seriam os réus, né? Ou seja, o vorco, quem que ele pode delatar que é tão interessante para nós? Os grandes juízes do Brasil. Você acha que ele vai fazer isso? Você acha que vão

deixá-lo fazer isso? Você acha que a PGR, que deveria também dar uma olhadinha ali no STF e verificar se o se o STF está fazendo coisas corretas, ela vai ser de fato um poder compensador, sendo que o atual PGR ele foi sabatinado junto com Flávio Dino. Já falei assim, isso aí para mim é é só coisa, não só de ditadura, mas de ditadura extremamente bananeira. Acho que nem União Soviética faria uma imbecilidade como essas que foi que foi feita no Brasil. Então, eh, tudo isso mostra mais uma vez que são, na verdade, um, existe na verdade um único poder no Brasil que ele simplesmente tem várias funções ali. São

as mesmas pessoas pensando as mesmas coisas, com o mesmo pensamento político, partidário, ideológico, mas apenas em funções diferentes. Então, isso aí para mim não faz a menor diferença. Agora, a delação do Vorcaro, pelo visto, que que vai acontecer? PGR vai fazer de tudo para blindar o Alexandre de Moraes. Vamos concentrar tudo no Dias Tofoli, né? O

Tofol logo logo vai pedir uma licença médica, inventar alguma desculpa para sair do STF. O STF fica com nove vagas igual a Suprema Corte americana. O Davi Columbri muito espertamente vai segurar essas vagas até a eleição do ano que vem, né? Ou seja, ele não vai indicar Messias. Eh, se o Lula quiser indicar outro nome, não vai adiantar nada. Vai

ficar lá com duas vagas para o próximo presidente decidir. Acredito eu que o Flávio Bolsonaro vem muito forte nessas eleições e é realmente o candidato com mais chance a ganhar essas eleições e conseguir essas duas vagas, cravar essas duas vagas no STF, que é a única boa notícia que nós temos de fato no Brasil, né? Eh, agora essa delação aí provavelmente só vai afetar Dias Tófoli. Vão blindar Alexandra de Morais de todas as formas possíveis e todo o resto que vai acontecer vai ser mais ou menos aquilo ali que nós vimos na Lava-Jato. Ou seja, ah, vamos pegar uma coisinha ali, anexa alguns personagens de, na verdade, secundários ou terciários em toda essa questão, vai causar um certo fusu e logo logo nós vamos ver Daniel Vorcaro solto, igualzinho e com os mesmos argumentos que usaram para soltar os bandidos da Lava-Jato, como Gilmar Mendeto, na cara de todo mundo.

Bom, vamos fazer o seguinte, vou devolver a Curitiba pra gente poder acomodar o nosso entrevistado aqui. Na volta temos Renato Bolsonaro. >> Vamos lá, Ponorf. Quando a gente fala dessa questão desse contador preso, né, e dessa situação do STF realmente tentando blindar e tentando manter ainda, eh, numa numa situação completamente obscura, né, essa questão das fake news desde 2019, aí tá sobilo, ninguém tem acesso a essas informações, a essas provas. E como que você vê esse andar da carruagem?

>> Eh, >> uma carruagem sem rodas, talvez. segunda-feira, né, a gente tem que começar a comentar essas coisas. Eu achei interessante o comentário eh do Flávio, porque o Flávio também você vê como a gente eh tá muito instável, né, até emocionalmente, né, ele diz ali uma hora no comentário dele que, ah, o Flávio Bolsonaro é favorito ali pras eleições, eh, passa uma uma ideia assim de otimismo que as coisas vão mudar. E aí ele terminou o comentário dele, achei interessante isso, dizendo que isso aí não vai dar nada, o Vorcar vai e o STF vai conseguir anular. Se eu entendi direito, Flávio, se eu não entendi, desculpa, é segunda-feira de manhã, mas eh que o Daniel Vorc, o ST vai conseguir anular eh esse esse escândalo todo do Banco Master, como fez com a Lava-Jato e tudo vai acabar em pizza, como é tradicional no Brasil. Sobre o o a

questão aí do do contador, né, e que foi preso, eu acho que a Anne já falou tudo e falou num tom que eu nem consigo reproduzir aqui. Ela tava bastante braba, né? tava revoltada ali com o negócio. Eh, não tem outra palavra, né, que não um absurdo. Então, assim, a gente fica aqui falando todo dia. É

absurdo, é absurdo, é absurdo. Na esperança de alguém escutar, eh, a gente é muito pequeno, eu não tenho o que fazer, a não ser dizer que é absurdo. Então, que tô cumprindo meu papel e de repetindo o que disse a Anne, é um tremendo absurdo. E sobre esse casamento, esse casamento, esse esse vazamento eh de dados aí e esse sigilo máximo colocar a prisão do contador. Cadê os dados? Eu queria ver esses

dados. Assim, se eles vazaram, [roncando] deve estar com alguém, né? Então assim, cadê? Eh, eu não sei se o o contador foi preso por uma tentativa de vazar os dados. Me parece que é isso. Eu não sei nem se

isso é tipificado lá no no Código Penal, porque se ele vazou os dados, os dados deviam estar públicos por aí. Eu fico assim, eu não sei se eu fico pasmo mais, porque a gente sempre que a gente pede transparência, transparência, a Constituição, né? Aliás, não sei se tá na pauta aqui do programa hoje, mas a Carmen Lúcia, ministro Carmen Lúcia, eh, publicou um artigo na Folha de São Paulo sobre feminismo e tal e é muito revelador, né, de como os ministros do STF pensam, porque ela fala que as mulheres vivem uma realidade inconstitucional. Por que que eu tô trazendo isso? Porque eh a nossa constituição ela é muito perfeitinha, ela garante direitos a a todo mundo, ela é assim, ela ela descreve ali quase uma eh utopia. E uma

dessas desses itens da Constituição é que ela garante, né, ela ela determina que as autoridades eh deem transparência a todos os seus atos. Bom, a gente já viu isso eh lá com as torradeiras eletrônicas, eu não posso falar aqui o nome da maquininha, mas eh havia um clamor por transparência, né, no processo eleitoral, processo democrático. E o STF lá na época, o ministro Barroso reagiu com sigilo, sigilo e força, né? E a gente vê também o Lula durante a campanha falou que ia acabar com aqueles sigilos de sei lá quantos 100 anos que que imponha certas informações, mas ele mesmo coloca um monte de coisa eh em sigilo. Me parece que a gente vive isso, é a república eh do sigilo, esse princípio aí constitucional, né, para quem gosta pros positivistas que estão assistindo. É,

essa transparência não serve para nada. É letra morta ali na Constituição. O que vigora mesmo no país é o sigilo. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos falar agora de Cuba. É, meus amigos, Lula falou e defendeu o Cuba em discurso sobre comércio exterior. A gente vai

para essa pauta agora porque eles são em defesa, né, das da ditadura cubana, falou da venezuelana diante da operação aí dos Estados Unidos. Então, mais uma vez, a sua fala vem de encontro com tudo o o contrário do que deveria ser, né? A gente já sofreu tantas sanções, tantas tantas questões ligadas à questão do comércio exterior, que aí ele vem e dá mais essa, né? É impressionante. Vou pedir aqui pro eh pra gente poder colocar essas aspas, essa fala dele aqui na tela para vocês poderem acompanhar.

Ele disse o seguinte: "Abre aspas, não é possível alguém achar que o dono que é dono dos outros países. Olhe bem essa fala. O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? Isso é democrático?"

questionou aí o Lula, depois ele segue ali. Em que documento do mundo está dito isso? Que permita a incursão militar em território estrangeiro. Nem na Bíblia não existe nada que permita que isso aconteça. É a utilização da força e do poder para nos colonizar outra vez.

Ai meu Deus do céu. Tem que comentar isso. Esse monte de bobagem que disse o Lula. Nem na Bíblia. Queria saber primeiro se ele leu a Bíblia para começar a conversa. Aí ele fala e

consegue colocar a frase ali novamente e Víor, porque eu a minha memória não é das melhores. O que fizeram com a Venezuela? Quem é esse fizeram? Adoro. Aliás, a Carmen Lúcia usou mesmo expediente retórico, né? Esse eh sujeito

oculto, se não me falha a a memória das aulas. eh, de gramática. Bom, o que o Maduro, o que o Chaves, o que os dois fizeram com a Venezuela é democrática? Essa é a pergunta eh que eu devolvo aí ao presidente Lula. Agora, Carla, eh, cobra-se o pessoal, olha eu usando de novo o negócio, né? Cobram [risadas]

muita coerência, né? Política. Ah, a gente não pode mudar de opinião nunca e tal. Bom, eu vou fazer aqui um elogio meio disfarçado, assim, obviamente que é uma crítica, né? Mas vai parecer um elogio ao Lula, porque o Lula tá sendo coerente. O Lula nunca mudou de opinião

em relação a Cuba. O PT inteiro nunca mudou de opinião em em relação à Cuba. Nem quando falta comida lá, o pessoal morre agora, tá eh tá tendo blackout para caramba. Deve ter gente morrendo nos hospitais, tal. E eles sempre defenderam Cuba, o regime cubano com essa escassez toda, sempre culparam os Estados Unidos, o embargo, aquele blá blá blá, eh, que a gente conhece. Então,

assim, eh, se é para tirar alguma coisinha de bom disso, é que o Lula tá sendo coerente. Não tem como a gente vir aqui e cobrar que ele mude de ideia. Ele não vai mudar de ideia. Tem 80 anos nas costas, ele não vai mudar de ideia quanto a isso. Ele tá sendo politicamente coerente. Tem quem goste,

né? Tem quem eh acredite, tem quem admire. Isso não é o meu caso, graças a Deus. >> O que seria do azul se todo mundo só gostasse do vermelho, hein? É verdade.

>> Vamos voltar lá com o Lucas que já temos entrevistado já organizadíssimo. >> Boa Carla Pozonof Cristina Grêmio, que está aqui no carinho da nossa audiência no Café com a Gazeta do Povo, que tem o prazer de receber Renato Bolsonaro, que agora é pré-candidato ao deputado federal pelo PL, irmão do ex-presidente. Tudo bem, Renato? Como vai? >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Flávio. É um

prazer imenso estar participando com vocês aqui no Café da Gazeta, né? E estamos aí com pré-candidato, tá? Deputado federal, é um pré-lançamento com meu irmão e o Valdemar Costa Neto, nosso presidente do partido. E é um desafio grande que a gente tá se preparando para enfrentar. >> Legal. Queria falar com o senhor. Bom,

vamos falar vários assuntos, todo mundo tem perguntas ao senhor, mas queria começar atualizando o estado de saúde eh do seu irmão. Último boletim divulgado, pode colocar na tela. Eh, assinado pelo médico Dr. Cláudio Birulini, que cuida dele. Olha lá, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro permanece internado na UTI do Hospital deve Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Nas últimas 24 horas

manteve estável clinicamente, afril e sem intercorrência. Segue com eh antibióticoterapia, endovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratório motora sem previsão de alta. Isso foi no final do dia de ontem. Renato, queria saber eh sei que apenas a esposa, Michele, a sua cunhada e os filhos t acesso ali a UTI, mas sei que o senhor tá sempre eh conversando com eles. Queria que o senhor nos atualizasse como é que tá essa questão e a questão psicológica também do ex-presidente.

>> Ô Lucas, eu sempre tenho contato direto com a Michele, né? todo dia pela manhã. Eu eu tenho um parecer dela e ele vem realmente evoluindo, né, no no tratamento, tá, né, tá melhorando, mas precisa desses tratamentos contínuos, né, e frequentes. E ele tá nessa, nesse quadro de melhora, só que não tá habilitado ainda a receber a alta. E a torcida aí agora que ele realmente possa, né, quando tiver alta voltar para casa, porque é um tratamento mais humanizado, um tratamento próximo à família e a parte psicológica dele, ele tá ele tá bem com relação ao psicológico. O problema são essa essas

sequelas que ele tem devido à aquela aquela facada que ele levou, mas né, estão torcendo pela sua restabilização e precisa de cuidados constantes. Isso aí não tem como. E lá na onde foi submetido primeiramente da Polícia Federal, que lá foi uma prisão solitária que eu sempre falo, né? Sobreviveu a facada e sobreviveu a uma cela, tá? Uma cela pequena, onde só tinha, se não me engano, 20 minutos só para de porta aberta. O restante era porta fechada,

uma central de ar condicionado, eh, funcionando praticamente 24 horas, um barulho intenso. Então, aquilo foi realmente uma tortura psicológica e tortura física, tá? Então a gente torce agora pelo seu restabelecimento e pela humanização do tratamento com ele. Flávio, >> Renato, queria te fazer uma pergunta a respeito de como que vocês, como família, como parentes, principalmente uma família de políticos, está lidando com o fator óbvio que o Brasil quer saber, que é o fator STF. Quer dizer, o Lula, ele ficou com 2 horas de banho de sol por dia, né, numa com uma suí, na verdade, num recebendo pessoas, tinha tudo ali, tava despachando, inclusive enquanto tava preso, enquanto que seu irmão tá tá um preso político que tá nessa situação. Agora, eh, a gente sabe

que isso tudo deriva do STF. O STF hoje é o é o único poder do Brasil, né? único poder que manda de fato. Tudo o resto ficou meio teatral nessa situação. E como fica a a situação eh de vocês como família em relação ao STF, sabendo que vocês não podem fazer nada, né? Ou seja,

qualquer medida, né? Todo tudo aquilo que aquilo que a gente vai fazendo, abbias corpos, sei lá, qualquer outra coisa desse tipo, acaba não dando em nada, porque sempre eh o STF vem com uma crueldade que não tem nada a ver com a lei, né? para cima da família Bolsonaro. >> Ô, Flávio, não é só a questão da família de sangue, né, laços sanguíneos, é a questão da família brasileira, né? Você vê hoje a justiça é da maneira que tá sendo conduzida, ela tá num total descrédito. Hoje você vê pesquisas aí, a

instituição STF sendo pésimamente avaliada e a gente vê isso aí com realmente um caminhos, passos largos a uma ditadura acontecendo no Brasil, tá? você vê pela justiça, ou seja, é amigo do rei, tem tudo, tá? É adversário do rei, pensa diferente, ele é perseguido, ele não tem não tem o tratamento como a justiça eh prevê para todos. Ou seja, a justiça ela, né, segunda, né, o nosso símbolo da justiça que foi pichada com batom, né, ela é cega, tá, para realmente não ver eh a quem está atendendo e ela tem a balança, ou seja, o equilíbrio. No Brasil hoje a justiça não tá dessa maneira. Então nós como famílias, né,

não só com, né, família Bolsonaro, com a família brasileira, ten certeza veio com muita preocupação, eh, muito temor, né, porque a partir do momento que isso não tenha não tenha justiça, nós estamos aí realmente não sabendo, não sabendo para quem recorrer. E você vê que cada vez mais, tá, o trabalho o trabalho de uma ditadura tá sendo lapidado no Brasil. Você vê recentemente, eu vejo, vi lá, né, eh, controle da das mídias, cada vez, né, é colocado em pauta. Vamos controlar a mídia, controlar a mídia. Eu vejo agora, né, controle do até do de jogos de acesso a crianças, tá? Claro,

você tem que ter um controle, mas a maneira que estão fazendo, tá? A justificativa é para quê? eh, para que se evita o crime de pedofilia ou de estupro, de abuso. Então, tá certo, tá correto, mas se quiser combater mesmo, porque não combate ali eh aumentando as sanções, realmente prendendo as pessoas que cometem o crime, ou seja, ão maneira contrária, ou seja, o crime vai continuar existindo de uma outra maneira. Então você vê que o caminho é passos largos para uma ditadura, um controle total da população brasileira.

E aí vai fora, vai caminho dentro, né? Renato já é unânime aqui no nosso chat que a voz é idêntica a do ex-presidente. [risadas] Antes de passar para Curitiba, que eu sei que nosso trio lá tem perguntas, queria falar com o senhor sobre as eleições aqui em São Paulo, eh, estado do qual nós estamos nesse momento. Eh, o senhor lança sua candidatura a deputado federal, a pré-candidatura ao lado de tantos outros. Eh, o PL vai se unir ali ao Tarcísio pro governo de São Paulo. Essa

questão parece tá bem definida. Assembleia Legislativa, mas há uma lacuna no Senado Federal e nós sabemos que, por exemplo, para impitmar ministro do Supremo Tribunal Federal, outras temas importantes, depende-se do Senado que vai haver uma renovação de 2/3. Aqui nós temos algumas pré-candidaturas. O ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrite, é uma delas. O ex-ministro do meio ambiente do seu irmão, Ricardo Sales, é outra. E aí tem

algumas pessoas pairando, tem o Mário Frias que tem uma vantagem, o Gil Diniz da ALP, tem a própria Rosana Vale, que era uma indicação da Michele. Eh, do próprio, do seu irmão também tem Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, mas tem apenas duas vagas. Quero saber de maneira bem objetiva, Renato, eh, quais são os dois melhores candidatos na opinião do senhor? A, como o meu irmão falou, a disputa, né, a ao Senado é importantíssimo. O Senado também, como a Câmara dos Deputados. E você vê que essa questão da

da definição da segunda vaga, ela ela ela ela fica viajando, né, eh, oscilando entre vários nomes. Até o meu nome foi cogitado uma época, né? Eh, só que pode ter certeza, o meu irmão Jair Bolsonaro e assim que ele tiver condições, né, restabelecer o quadro clínico, ele vai realmente indicar o nome de sua preferência. Ele tá sendo muito cauteloso quanto a isso e acredito que dentro em breve, né, quando tiver condições, vai estar definindo. Então, eu não arrisco falar para você quem seria o nome indicado, tá? Eu vejo, você

falou do Gil Diniz, o Gil já tomou um posicionamento de de candidato a deputado federal também, então acho que o Gil já da já tá fora dessa dessa possibilidade. O coronel Melo Araújo tava pré-agendado uma uma visita ao meu irmão, mas com essa situação não sei se vai conseguir ir. É um nome excelente também. Já é o Ricardo Sales. O Ricardo Sales não faz parte da lista do meu irmão, é um lançamento próprio dele, tá?

Então o Ricardo Sales não passa nessa lista do meu irmão. E tem esses outros nomes que você citou também que são nomes possíveis. Eu vi recentemente também até o nome do André do Prado, presidente da da Assembleia Legislativa de São Paulo, com uma possibilidade. Então você vê, é uma decisão aí que tem que ser tomada com muito cautela, que nós temos que ter representantes do Senado aqui em São Paulo. Tá >> bom. Vou passar a capital paranaense

também que o pessoal tem perguntas ao senhor. Tá com você, Carla? Olá, Renato. Um bom dia para você. Seja muito bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Eu acho que pra gente iniciar a

nossa conversa por aqui, eh, tem um tema muito importante, um tema que foi muito falado, né, com o fim, eh, do governo do Bolsonaro e o início desse atual governo ao qual nós estamos, que foi, eh, aí a, digamos, a, a parada do fornecimento de eh de valores paraas escolas, por exemplo, cívico cívico-militares, né, as quais existem em alguns cantos do Brasil hoje. Muitas delas acabaram fechando porque não tem mais esse auxílio do governo. E aqui no Paraná a gente seguiu o contrário, né? O estado hoje tem maior número, mais de 200 escolas, maior número de escolas cívico-militares do país. E a população pede por essas escolas. E a gente estava com um número

até o mês passado de 11.000 1000 alunos aguardando vaga nas escolas cívico-militares. Eu queria a sua opinião sobre essas escolas e por que funcionou em alguns cantos do Brasil, em outros acabou eh não havendo a continuidade delas. >> Bom dia, Carlo, um prazer estar falando com você também. Eh, é o seguinte, a Escola Cívico-Militar, o PT, ele sempre trabalhou, tá, em buscar, em dividir a sociedade brasileira e buscar a formação de nova, de novos seguidores da sua seita, tá? E quando criou-se, né, essa

possibilidade das escolas cívico-militar, que nada mais é o seguinte, não vai interferir na grade curricular, ela só vai tá agindo ali nos intervalos, né, no momento que antecede as aulas com militares ensinando eh disciplina, disciplina consciente, que é respeitar ao próximo, menos mesmo o próximo, não estando próximo, tá? é questão de apresentação individual e e o PT ele sempre teve no meio escolar. Então eu digo o seguinte, quando agora, né, eh, nós de direita começamos, né, a fazer um trabalho de orientação e colocação da da juventude no caminho correto, nós entramos dentro do ninho, né, como o Lula diz, dentro do ninho da serpente, dos ovos da serpente. Então, é na escola que é a esquerda, que o PT cria, né, os seus seguidores, né, o as pessoas que vão estar junto com ele. E quando, né, nós agora, né, descobrimos que temos que começar a orientar a juventude, eles se incomodaram e estados, né, onde o governo de direita tem mais mais força, poder de implantação, tá? Então ele conseguiu os

avanços. São Paulo, você veja agora o PSOL, ele começa, entrou na justiça para proibir que militares sejam instrutores da escola civil militar. no MIS vão querer que coloque militantes do PT para ser o os agentes da da Escola Civil-Militar. Eles agora querem proibir de ter padronização dentro dos alunos, seja cabelo cortado, eh unhas cortadas, roupas aceadas, eh barba feita feita, se for o caso, sapatos limpos e respeito ao ao professor. Então eles não querem que isso aconteça. Estão proibindo, dizendo

que fere eh o princípio da cultura individual, da origem individual. Então, tudo é motivo para quê? para que a escola cívico-militar não continue, não prossiga, tá? Eu sou de origem de formação militar, fiz 3 anos de escola preparatória de cadetes em Campinas, 4 anos na Academia Militar das Agulhas Negra e a e a e a e a formação e a padronização é fundamental para que se forme o cidadão de bem. Então, a escola cívico-militar é uma bandeira, tá, que nós temos que manter ela em pé e ampliar. Isso aí é é a o resgate da

juventude brasileira, a colocação, né, do ensino fundamental para que os alunos, que que os brasileiros cresçam e evoluam. >> Eh, Renato, eh, bom dia. Bom, o PSOL tá fazendo o papel dele, né? A gente falou aqui antes de coerência política. Eles que não entendem o que é ordem, hierarquia, nem limpeza, né, nem higiene, nada disso, eles estão sendo coerentes aí. Eh, segundo o que o senhor

falou dessa intervenção, essa tentativa de intervenção do Pessol nessas escolas. Mas eu queria fazer uma pergunta pro senhor. Olha, eu vou deixar bem claro aqui que não é uma provocação. Pode parecer porque tá todo mundo muito na defensiva nesse momento quando a gente se fala quando a gente fala do seu irmão, quando a gente fala do Lula, mas eh não é uma provocação. Eu só queria voltar um pouquinho nesse caráter simbólico, né, que envolve eh a as eleições eh deste ano, porque o presidente Lula, a Janja, na verdade, divulgou no fim de semana um vídeo que mostra lá o Lula fazendo exercícios, mostrando que aos 80 anos ele é fortão, ele pode tudo, ele consegue tudo, eh nem que seja eh a força. E obviamente, né, o seu irmão

sofreu, eh, está sofrendo ainda com os efeitos daquela facada, daquela tentativa de homicídio lá em 2000. Mas existe essa, eu não não sei nem se eu posso chamar isso de estratégia, eu queria que o senhor esclarecesse isso eh para mim, pra gente aqui, paraa audiência, se há uma estratégia, né, de eh contar com a com o carinho até eh das pessoas, das pessoas verem, perceberem a fragilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh ver que apesar de dessa fragilidade física, né, em decorrência da facada, ele tá lá tentando se essa é a ideia que a família, eh, os filhos tentam transmitir pro povo brasileiro em contraposição com essa ideia do Lula, Lula fortão, Lula jovem, Lula ali viril, sei lá o quê. E eu queria saber a opinião do senhor se isso é uma estratégia. Qual eh qual a opinião do senhor sobre essa estratégia? >> Ó, ninguém gosta de estar sobre cuidados médicos intensivos, né? seja tomando

remédios fortes, antibiótico, eh inalação, eh sendo sedado. O Jair Bolsonaro, só para você ter ideia, o apelido dele na juventude era cavalão, tá? Cavalão por quê? que ele é um ele era um atleta de de ponta, corria, ele fazia pentáculo militar, envolvia corrida, eh, tiro a 200 m, é, natação com obstáculo, lançamento de granada, eh, pista de de pentrato militar, que é que é um um extremo esforço. Então, ele ele tem essa característica na sua na sua formação genética, né, na sua formação no histórico histórico de atleta.

E veja bem, as pessoas ainda tem muitas pessoas que não acreditam que ele levou uma facada, tá? É igual o Santo Tomé, só acreditam vendo e quando ele mostra ainda as pessoas acabam ainda desconfiando. Mas isso é uma estratégia do PT. O PT ele ele desmente tudo, tá? e para que você esteja esteja, né, eh, do lado deles. Eh, eu vi agora, né, uma

reportagem do Lula falando lá que Jair Bolsonaro deixou os ovos da serpentes plantados para que estourasse agora no governo dele com relação ao banco master, tá? Então eles são terríveis, tá? E outra, existe aquele aquela aquela aquele velho ditado, né, que todo valentão, todo valentão tem a sua o seu tempo curto. Veja lá na Venezuela, né, o Maduro tá todo imponente dentro de um bunker. eh, com militares cubanos, os vespas, né, os imortais. E o americano

foi lá e mostrou que que não é nada disso, tá? Entrou dentro do seu país de uma maneira sorrateira, eh, preciso cirúrgico e resgatou lá o ditador Maduro, que é que o Lula tanto defende. E aqui ele também é característico do ditador, ele se achar imbatível, tá? Então, o Lula, essa demonstração dele num academia, né? fazendo exercício. Bem que eu não vi o

rosto dele. Você pode ver, você não dá para ver muito o rosto dele. Você vê alguém meio que parecido com ele, tá? Porque a gente coloca, aí sim a gente coloca em dúvida, né? Como uma pessoa que fez uma cirurgia de de fêmor, né?

Cabeça do fêmor há pouco tempo, eu vi, lembro na recuperação já tava jogando bola. Então você acaba não entendendo. Eu acho que ali sim é uma maneira de dizer que ele tem força, ainda tem capacidade de disputar novas eleições, de ser o salvador da pátria, que ele quer dizer isso aí, mas no fundo o Brasil tá descendo ladeira abaixo sem freio. Então temos que estar muito atento essas informações para que a gente realmente entenda o que é verdade. Do lado de Jair Bolsonaro, eu tenho certeza, isso mesmo. não tá sendo usado

para comover ninguém, tá? Então, o Jair Bolsonaro tá sofrendo, sofrendo muito e merece sempre cuidados especiais. Você vê a pneumonia dele é uma broncoaspiração, ou seja, refluxo que quando vem para cima, né, sobe o esôfago, ele acaba entrando dentro dos pulmões, o que causa pneumonia. Jair Bolsonaro merece cuidados muito minuciosos. Eu vou chamar a Cristina Grêmioel também para te fazer uma pergunta. Tá contigo,

Cris? >> Oi, Renato. Bom dia. Prazer falar com você. Eu queria seguir nessa linha da do estado do presidente Bolsonaro. Você

mencionou na sua primeira resposta que psicologicamente ele está bem e nós aqui do lado de fora ficamos angustiados por mais informações. Tava inclusive eh lendo o chat e todos os dias vêm esse essas perguntas quando a gente fala do estado de saúde do presidente Bolsonaro. O senhor já conseguiu visitá-lo? Visitou recentemente? Tem tido acesso ao estado emocional? O que que pode nos dizer?

Porque recentemente o vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo, que é muito amigo dele, fez uma campanha, lançou uma campanha eh pedindo que as pessoas escrevessem cartas pro pro presidente Bolsonaro. Ele ainda estava na na Polícia Federal, não estava no atual, eh, quartel da Polícia Militar e parece que depois quando mudou de endereço, não entregaram mais as cartas. Sabe dizer se essas cartas estavam chegando, se isso trazia algum alento, se é importante que lado de fora os apoiadores continuem de alguma forma em contato com ele? Ó, eu eu não sei dizer se as cartas estão chegando ainda, tá? Eh, uma coisa que quero falar é o seguinte, Jair Bolsonaro está nessas condições porque, como nós falamos no início da da da do nosso bate-papo aqui, porque o a justiça se indeterminou, é a justiça que está deixando preso, é a justiça que está torturando Jair Bolsonaro, então isso aí é consequência dos próprios atos dele, tá? O coronel Melo Araújo realmente é

muito amigo do meu irmão. Eu também tenho uma aproximação muito grande com ele, inclusive, inclusive estive com ele agora em Araraquara, né, na sexta-feira, onde ele foi homenageado com com o título de cidadão araraquarense, tendo em vista o que ele fez na época da pandemia para auxiliar lá Araraquara, que tava muito sofrida, tá? Uma região que era dominada por governo petista, tá? Eh, fechou todos os comércios, não permitia, né? Até tem uma imagem você buscar, você vê lá uma senhora numa praça sozinha sendo presa, né, e sendo realmente massacrada naquela prisão. E o

povo tava passando fome. E o coronel Melo Araújo, eh, quando tava na na na no na na no comando ali do Cagesp, conseguiu mobilizar uma campanha muito grande, tá, com autorização do presidente Jair Bolsonaro na época e atendeu aquele momento de de de angústia, de necessidade, de fome que o povo tava passando. Inclusive, o Watson era que a população de Araraquara tava até comendo gatos, né? Então, por esse motivo, o coronel Melo Araújo teve uma uma aproximação muito grande da população de Araraquara e foi homenageado. E lá nessa nessa homenagem, o coronel Melo Araújo eh falou, né, que ele realmente estaria fazendo uma visita em breve com o presidente Jair Bolsonaro. Tava pedido, só faltava

autorização, só depois aconteceu essa questão da internação dele, que as pessoas escrevessem cartas que ele mesmo pessoalmente estaria levando, tá? Agora na questão da papudinha, eu não tenho conhecimento agora da entrega das cartas. Vou até verificar com a Michele a possibilidade das pessoas e qual seria o endereço para enviar essas cartas ao Jair Bolsonaro com meu irmão Renato. Eh, vamos rodar mais uma vez para todo mundo fazer perguntas ao senhor, mas queria saber sobre a campanha eh de presidente da República do seu sobrinho, senador Flávio Bolsonaro, pelo Rio de Janeiro. Muito tem se discutido a estratégia do PL seu partido, o Partido Liberal de Valdemar Costa Neto, em nas regiões Norte e Nordeste, sobretudo no Nordeste, onde historicamente a direita conservadora tem uma dificuldade. Seu

irmão mesmo no segundo turno de 2022 teve uma dificuldade grande. Na Bahia, cada 10 votos, sete foram pro Lula e no Piauí, oito dos 10. Qual a estratégia que vocês têm discutido internamente para viabilizar o nome do Flávio no Nordeste, intensificar a campanha? Esse final de semana mesmo ele esteve por lá, de repente ter um vice que seja ali da região para abrir essa conexão? Como o senhor vê essa questão? Ó, quem tá

coordenando, né, a campanha do do Flávio é o Rogério Marinho, né, o senado, o senador Rogério Marinho, que é do Nordeste, conhece muito bem o Nordeste. E a escolha do vice ainda tá em pauta, tá sendo avaliado, sem dúvida, né, o Nordeste, como você falou, eh, 70% na eleição passada eh votou votou no na esquerda, 30% votaram em Jair Bolsonaro. E a questão do de São Paulo e Minas é um fator importante também. são dois maiores estados, né, de densidade eleitoral, de eleitores. E tem que se olhar também o Brasil como um todo, não é só o Nordeste. Porque veja bem, se São Paulo

e Minas eh não se não se basta ganhar eleição, no caso, né, contra o PT, porque se aqui tiver uma diferença, ganha eleição, uma diferença pequena, isso aí vai ser, né, tirado com o Nordeste que tá lá com 70, 80%. E o Flávio junto com a sua com a sua a sua organização de de campanha, de pré-campanha, você já começa a ver que uma atenção especial pro Nordeste para se mostrar, né, eh, como um candidato viável, viável, bom, mostrando que Jair Bolsonaro, como ele olhou com carinho pro Nordeste, né, a questão do Rio São Francisco, eh, com acabou com aquela questão da da máfia dos dos caminhões pipas que vão voltaram agora e o povo nordestino tá conseguindo entender essa diferença. E se o PT fosse bom, né, quanto tempo ele governa o o Nordeste nosso? O Nordeste não consegue, né, ter padrões, melhorias nos seus padrões de qualidade de vida, qualidade de segurança. Então o nordestino tá vendo isso. Então pode ter certeza que uma

atenção especial ao Nordeste e como tá começando aí no digamos assim na no esquentar dos motores dessa pré-campanha. Então, o Rogério Marinho é uma pessoa muito centrada, muito calma, eh inteligente. Ele vai saber conduzir junto com os demais membros do partido, né, nessa organização. Eu não estou junto da organização, porque eu tô numa pré-campanha, eu tenho que preocupar muito com com a minha com o meu trabalho, mas a gente passa alguma orientação, alguma observação e São Paulo eu vejo que tem que também dar uma atenção especial. O que eu sempre digo, né, que aqueles que votaram no PT são brasileiros iguais iguais a nós, são brasileiros que estão sofrendo com a consequência de um mau governo do de esquerda do PT. Então, eh, o pessoal que

tá junto com a direita há muito tempo tem que ter a paciência, a inteligência e os motivos, né, a mostrar para essas pessoas porque eles estão do lado errado. você começa a mostrar esses motivos, você consegue mudar a cabeça de muitas pessoas que elas entendam que o Brasil precisa realmente ser conduzido dessa maneira, de uma maneira voltada para o crescimento, eh, pelo mérito que seja as pessoas conquist as coisas com seus méritos, que que a direita não quer que o pobre continue pobre, muito pelo contrário, que ele tenha condições de melhorar de vida com o seu trabalho, com o seu estudo. Então, a direita não quer submeter, né, ao povo brasileiro para que ele esteja sempre elegendo aqueles que querem se perpetuar ao governo. Então, essa é a direita. É dessa maneira que é que eu sugiro, que eu dou sugestões, que eu trabalho para que a gente faça uma pré-camp êxodo agora em 26.

>> Flávio, Renato, queria aproveitar aqui tanto o gancho do que o Lucas falou quanto uma questão agora sobre a Câmara, né? que o senhor tá se eh candidatando a a deputado. Queria saber uma coisa. Como o senhor analisa assim, por exemplo, a as ligações, né, do PL com outros partidos? Acho que tem a grande discussão que tem na internet em relação ao Partido Novo, já foi um partido mais liberal, hoje em dia tão tendendo bem mais pra direita, né? Estão cogitando,

por exemplo, Zema como vice, pelo menos é o que é falado nas redes sociais. Queria saber como o senhor eh enxerga estes outros partidos da base de direita e também o que que foi feito no nos últimos 4 anos, né? Porque o PL apoiou em peso Hugo Mota, nós sempre perguntamos aqui eh se isso no final das contas foi uma coisa boa ou ruim, porque nós ficamos com as comissões, mas as comissões nós já teríamos, mas o PL apoiou em peso, ou seja, não deu nenhum voto contrário ao GMOTA. Ele acabou se tornando presidente mais poderoso da história da Câmara dos Deputados, eh, de todos, né, e não fez nada, absolutamente nada, né, a favor da direita, a favor do do dos Bolsonaros. Como o senhor enxerga essas duas questões?

dentro dentro da política você tem que tá eh vendo onde você perde menos. Esse esse é verdade, tá? Principalmente nessas questões aí de eleição de de Senado, presidente do Senado, presidente do Congresso. E o Hugo Mota foi uma aposta, tá? Que se o partido não tivesse alinhado com ele, não teria as comissões. Então as comissões dependem

também, né? Eh, do presidente da da casa. E outra política, às vezes, mano, você tem que tomar muito, digo, o eleitor tem que tomar muito cuidado, porque no palanque tudo é bonito, tudo é maravilhoso. Quando a pessoa, né, o político vence e é emposoado, aí ele começa a mostrar quem ele realmente é. Então, ao eleitor, né, ele tem que tomar esse cuidado, saber avaliar muito bem e a importância de depois, né, os deputados saberem eh estar coesos, estar junto para escolher realmente aquele que vá, não só dizer que vai est do lado da direita, lado dos princípios da da direita, para que ele realmente mude, né, e aceite as opiniões. Eu acredito o

seguinte, que dentro do regimento interno, tanto do Congresso como do Senado, eh tem que se avaliar alguma coisa que não dá para entender, onde a maioria dos dos senadores ou dos deputados eh apoiem, por exemplo, a abertura de uma CPI contra um ministro do STF, a maioria aprovou. E daí tem que passar na mão do presidente da casa para que ele determine a continuidade ou não. Então, no meu ponto de vista, o regimento interno devia mudar. Quando se a maioria, né, dos senadores ou dos deputados eh concordasse com uma direção a ser seguida, não precisaria mais passar nem pro para o presidente da da casa. Ela seguiria o rito normal, tá?

Mas isso aí quando chega lá, eh, o presidente daí não quer que mude porque aí tem suas suas intenções, as suas vontades, os seus compromissos. Então, quando o Brasil mudar isso aí, tá, começar a a não deixar poder concentrado na mão de alguns, nós não vamos estar no caminho certo. Mas a o caminho nós já vimos que tem que ser seguido, agora tem que ter coragem, tá, para mudar. Por isso, as eleições de 26 é importantíssimo que o eleitor realmente escolha, né, os seus candidatos que realmente vão falar no palanque uma coisa e continuar, né, falando e buscando acontecer sendo empossado. Deixa eu te fazer uma pergunta agora um pouco mais pessoal aí sobre a tua convivência com o Jair. Você é o irmão

mais novo, né? você o caçula aí de quantos irmãos? Como é que era a tua a tua como é que foi a tua convivência na infância com o Jairá, né? >> Isso, >> cara, viu, Carla? Eh, a minha família são seis irmãos, tá? São três homens e

três mulheres. O Jair, o segundo, eu sou o quinto. A minha convivência com ele, sendo irmão mais velho, ele sempre foi uma referência para mim e ele sempre me orientou, tá? E cobrava de mim, tá? as as atitudes que eu tinha que tomar como estudante, como profissional. Tanto é

que eu segui a carreira militar eh por influência do meu irmão, tá? Eu entrei na Escola Preparatória de Cadetes em Campinas no ano de 1982. Meu irmão já era um oficial do exército formado. Então, seguia a carreira. Eu sou de artilharia, a mesma arma dele. Eu fiz o

curso de paraquedista, né? Mesmo curso que ele fez. Eh, outra coisa, daí em 94, né, eu estava servindo na Praia Grande, em São Paulo, no litoral paulista. Em 94, meu irmão já era deputado federal e ele me convidou naquela época que eu fosse também candidato a deputado federal por São Paulo, tá? porque ele já tinha aquela visão que tinha que ter força, ter que ter, né, mais pessoas comungando com com mesmos ideais, com as mesmas ideias no Congresso. Tanto é que

o nosso lema de campanha naquela época já era seguinte: se um é bom, dois é melhor, tá? Então eu introduzi na na política em 94, não tive êxito, mas em 96, servindo na Praia Grande, já como capitão, eu fui eleito vereador naquela naquela cidade. E aí um dos motivos que eu passei paraa reserva, assim como ele passou paraa reserva quando foi eleito eh vereador na cidade do Rio de Janeiro e que o PT, né, a esquerda sempre falou que Jair Bolsonaro foi expulso das forças armadas. Mentira, tá? regulamentarmente, né? Eh, o militar da

ativa quando é eleito vai paraa reserva renumerada proporcional. E eu sempre tive, né, esse convívio com o meu irmão, essa referência, eh, um bom relacionamento com o meu irmão. Então, foi muito bom, né, eh, essa, esse convívio nosso, ele sempre foi uma liderança. O que eu até eu brinco, né, que Jair Bolsonaro, ele sempre destacou em tudo que ele fez. Ele era campeão, ele era campeão do da disputa da bolinha de good, para você ter ideia, né? Tanto

que ele jogava que ele não tinha a unha do polegar e ganhava. Mas ao mesmo tempo também quando ele participava lá de um de um de um concurso de literatura, ele também era vencedor, porque também ele era bom, ele era bom, né, na parte de literatura, na parte de português e tão esforçado que ele na época ele fez o curso de português, não sei se vocês vão lembrar, né, pelo Instituto Universal Brasileiro, onde a propaganda vinha nas revistas de história em quadrinho, lá tinha uma série, né, a série de cursos que você podia fazer e ele fez o curso, né, o curso de literatura. da de português. Meu meu outro irmão mais velho fez o curso, né, de eletrônica, tá? Concluiu o curso e ganhou a vida dele daí sendo técnico eletrônica. Então, o meu convívio com o

meu irmão, ele sempre foi muito saudável. Eh, ele sempre nos orientar, me orientou muito. Tanto é que eu agradeço muito a ele. É o homem que hoje que eu me formei. Tá bom, Carla?

>> Isso aí, Renata. Eu vou chamar a Cristina Grêmel também para poder te fazer mais uma pergunta, aproveitar que você tá aqui com a gente. >> Renato, eu queria voltar pro tema eleições 2026. A gente tem visto o que chamam de divisão da direita. Eu acho que é só uma prova de que a direita somos muitos, né? Eh, as pessoas não

pensam exatamente igual, mas eu queria a sua opinião, especialmente porque envolve o nome do seu sobrinho, Eduardo Bolsonaro. Ele é apontado como um dos que dividem a direita. Eh, e o senhor deve levar, imagino, inclusive o legado eleitoral dele, já que ele não vai estar na disputa. O que que o senhor diria para essa direita que se sente dividida e impelida em determinados momentos a atacar outros integrantes da direita, porque não vão exatamente na mesma linha desse ou daquele? >> Eh, se o Eduardo pudesse me ouvir agora, que ten dificuldade também de de de comunicação com ele, acho que Eduardo encontra-se numa situação muito delicada agora. ele perdeu o seu mandato, ele

perdeu o seu, né, o seu cargo dentro da Polícia Federal encontra-se, né, numa situação de, digamos assim, de exilado, tá? O Eduardo, então ele tem que ter muita calma, muita paciência. eh as dificuldades psicológicas realmente não deve ser fácil para ele. Ele devia sim tomar muito cuidado nas decisões, nos pronunciamentos dele para que realmente a unidade, a união dentro da direita permaneça. Ele tá vai ser uma vai ter uma uma consequência enorme para ele a direita sendo eleita, tá? é oportunidade

de de restabelecermos o laço dos patriotas, de estar voltando para o Brasil e, né, com o governo Flávio, se tudo der certo, Flávio se consagrar vencedor nas eleições, eh, seria o cenário mais propício para ele. Então, tem que tomar muito cuidado com isso. Mas é difícil, né? um deputado federal que teve uma votação formidável, né, na na penúltimas eleições, mais de milhões de voto e no momento de sentir assim eh tão afastado da política na questão de decisões, de participação, ele era o nosso candidato, né, ao Senado, eh, com praticamente grande chances de de sair vencedor e encontra nessa situação. Então, tomar esse cuidado, não dividir a direita, porque a política ela ela é uma disputa, as pessoas começam a disputar e nós não podemos disputar entre nós mesmos, tá? Então, o segredo do sucesso

do Eduardo agora tá no sucesso das eleições no Brasil. Então, é ele que tem que observar isso aí, é ele tem que saber, né, se posicionar e agregar, tá? Eu mesmo, para você ter ideia, eh eu fui convidado a ser um pré-candidato a deputado federal pelo meu irmão, pelo Valdemar Costa Neto, tá? Eu aceitei porque é muito fácil você tá no conforto, né, teclando o seu celular, dando suas opiniões e o momento onde, né, eh, você chega para você e fala assim, ó, você aí pode fazer diferença. É de você que nós estamos precisando e que você venha realmente largue o seu conforto e venha, né, se colocar à disposição, o que não é fácil, tá? você

tá se colocando à disposição para disputar umas eleições. Eh, você tem que se abdicar de do conforto da sua vida, da sua estabilidade adquirida. E aí, como eu tô fazendo agora, correndo o estado de São Paulo, são 645 municípios desde julho, né, buscando lideranças, se apresentando, saber as dificuldades do estado para você, se for eleito, fazer as entregas necessárias. Então, esse é o momento. A direita tem que colocar isso na cabeça, tá? A gente sofre, eu como

pré-candidato sofro isso também. É ciúmes, a inveja e eu não tenho motivo nenhum que eu falei pro Valdemar Calçad Neto, né, da última vez, Valdemar, se você achar que eu não devo ser um candidato ao a ao a ser deputado federal, tô à disposição, continuo do mesmo mesmo jeito. Aí sim, teclando o celular. Quando se você acha que eu devo ser um nome bom assim indicado ao Senado, também tô à disposição. Eu sou aqui um um brasileiro com a formação militar, onde eu jurei da própria vida, né, minha própria vida pela pela pátria, pelo nosso Brasil. Então tô tô disposto

a a tá realmente nesse combate. Só que temos que ter temos que ter inteligência e sabedoria de manter a união. Se não tiver unido, não vão chegar a lugar nenhum de respeitar aquelas pessoas que votaram na esquerda para que eles vejam, tá, que nós somos o lado correto, que eles têm que vir pro nosso lado. Eu digo, as eleições de de 22, Jair Bolsonaro perdeu por uma uma margem muito pequena de voto. Para que a gente possa mudar essa margem, para que eles venham pro nosso lado, é preciso que eles, né, que votaram no PT, deixe de votar no PT e votem na na direita.

Então, nós temos que ter essa humildade, essa paciência e sem dúvida essa unidade, sem a união, não vamos chegar a lugar nenhum. Renato, estamos com o tempo quase estourado, mas queria fazer a última para fechar com o senhor. O atual escândalo, eu digo atual porque no Brasil a cada dois meses tem um escândalo novo. Eh, em relação ao Banco Master agora, que deve reverberar muito na eleição. Agora, 2026, o senhor falou da importância da eleição, onde o brasileiro irá às urnas para decidir dois senadores, deputado estadual, federal, presidente da República e governador. E temos essa questão do

Banco Master. Há uma expectativa muito grande em Brasília para que o Daniel Vorcaro delate. Mas antes dele delatar, nós já sabemos ali que muitas pessoas estavam na sua agenda de contato, falou com o juiz, falou com o STF, etc. E a esquerda vai tentar de qualquer maneira colar esse escândalo na direita, pensando em ano eleitoral e vice-versa. Mas o que temos de concreto? Numa

entrevista recente, o presidente do seu partido, Valdemar Costa Neto, eh, confirmou que Fabiano Zeté, cunhado de Daniel Vorcaro, depositou na conta de Bolsonaro R milhões deais pra campanha e na de Tarcísio, outros dois. Não sei se o governador até um dia ouvir não se posicionou sobre o caso, mas o Valdemar rebateu, falou que não há qualquer irregularidade nisso. Seu irmão não pode falar pela situação que tá vivendo na justiça, mas queria saber do senhor, eh, o PL tem alguma estratégia para rebater essa questão da esquerda na eleição agora? Ó, o se o Valdemar concordou, né? Ele confirmou que esse depósito foi feito.

Eu não tenho, né, dados disso, mas pode ter certeza, hoje qualquer pessoa pode estar doando para você em campanha, tá? Dentro da da normalidade. Por exemplo, se você como pessoa física quiser doar para mim na minha campanha, tu é aceito, tá bom? Tá? Eh, dilo que você declarou no seu imposto de renda, até 10% você pode estar doando, tá? E você não

precisa nem nem falar para mim que quer doar, tá? Você basta ter ter o acesso lá a ao partido e fazer essa doação, tá? Então isso aí é é perfil da esquerda mesmo. Eles vão querer, sem dúvida, atrelar eh o banco master, né? Como já o Lula já falou que foi deixado os ovos das serpentes, né? Coitado dele, né?

Para estourar agora. Mas o PT ele ele é ele é, né? hábil o bastante para fazer isso, tá? E as pessoas acabam acreditando, tá? Mas veja bem, se você for ver o PT, todos os programas que eles realizam, que eles fazem, tá? Você

vê a fraude, tá? Você vê a questão do do INSS, quando Jair Bolsonaro ele acabou com aquela contribuição sindical, tá? eh os sindicatos deixaram de ter o recurso para tá para tá movimentando, né, o a sua base. E pode ver que dentro do INSS, vários de presidente do de presidentes dos sindicatos estavam lá, inclusive o irmão do Lula tava lá, tá? E onde eu veja só o que eles fizeram, tá? Eles

eles eles, né, desviaram bilhões, não é milhões, é bilhões de reais do do INSS, tá? Vejo agora o programa Pé Meia, tá? Programa, mas já não concordo, né? Na minha época nunca foi assim você pagar para o aluno estudar. Meu pai falava: "Ou você estuda ou você não vai ser ninguém na vida, você tem que estudar".

E a gente estudava, tá? Hoje não. Para manter as pessoas nas escolas tem que tá pagando. E o PT faz um programa maravilhoso, tá? Para dividir classes já. E chega lá mais de 2.500 pessoas que

recebem o pé de mesa e que são falecidas, são mortas, tá? Então o PT ele é podre, ele é sujo e ele inverte os valores, tá? Quando alguma coisa, né, eh, vai estourar pro lado deles, eles quer logo achar uma saída, a achar culpados que não sejam eles, tá? Aquela história que eu conto de vez em quando, eh, viu, Lucas e Flávio? Eh, quando o proprietário rural tava lá na sua casa e à noite eu vi um barulho estranho lá no no quintal onde ele criava os porcos. Daí ele pega pega sua

arma, né, que se fosse no época do PT. já não podia sair armado, ia ser roubado ou ser morto, mas ele pega a sua arma e vai lá verificar o que acontece. Quando chega lá, encontra uma pessoa roubando o seu porco com porco nas costas e o e o proprietário fala: "Ô, alto aí, para aí, onde você vai comer o porco?" E essa pessoa olha para todo lado e fala: "Porco, que porco? Não tô vendo porco nenhum. Esse é o PT, tá? Ele faz a

lambança dele, tá? Ele ele prejudica o país como um todo e quando ele é descoberto, ele fala que não é com ele, que é com o outro, tá? Então, eu acredito que isso daí eh vai ser uma arma usada por eles, vão querer fazer, mas nós vamos ter justificativas legais e apropriadas para mostrar que nós não estamos não estamos, né, eh, junto com eles, não estamos, né, se sujando, se misturando com eles. >> Bom, vou passar para Curitiba para Carla começar as despedidas por lá. Tá com você, Carla?

>> Valeu, Lucas. Vamos. Vamos lá. Posov você primeiro. Vamos nos despedir >> e claro, né? Começamos mais uma semana,

mais uma segunda. >> Mais uma semana. Hoje foi rapidinho aqui. É bom assim porque daí eu não tenho tempo, muito tempo disponível para falar muita besteira. Mas eu agradeço novamente aqui eh estar aqui hoje, agradeço a sua audiência. Te convido a

assinar a Gazeta do Povo. Assine a Gazeta do Povo, tem link aí na descrição, no chat eh deste vídeo também tem Qode, né? Tem um monte, é facinho de assinar, é barato também. Você vai ter acesso lá eh às minhas colunas, colunas da da CRZ também. Eu te convido eh também a conhecer as nossas convicções, que a gente tem lá. Uma das nossas

convicções é a razão do poder e do diálogo. A Cris estava falando ali da divisão da direita e a gente acredita que a divergência é saudável, né, pra gente chegar ali a uma síntese. Eu te agradeço muito, Carla, e até sexta-feira. >> Valeu por hoje, Pozonof. Vamos lá, Cristina Grêmio, muito obrigada por hoje.

>> Obrigada, Carla Paulo, um abraço pro pessoal de São Paulo, pro Lucas, pro Flávio, um abraço pro Renato Bolsonaro e já estendemos o abraço aqui da República de Curitiba para o presidente Bolsonaro. Quando visitá-lo leve nossos parabéns atrasados pelo aniversário, desejo de saúde, de recuperação rápida e seguimos lutando por liberdade, por justiça e pelo restabelecimento do estado de direito no Brasil. Volto na sexta-feira. Essa semana troquei meus horários aqui, viu Carla? A, o Paulo vem me substituir, a Júlia também. E eu volto na sexta-feira, mas

seguirei de olho na Gazeta do Povo e no Café com a Gazeta. >> É isso aí. Na audiência, Cris. Um beijo para você, boa semana. E para você da nossa audiência também, muitíssimo obrigada pelas mensagens. Não sei se a

gente já tem resultado da enquete. Ainda não. Vou passar para você e Lucas, para você dar esse resultado. Agradecendo mais uma vez. Um abraço pro Lucas, pro Flávio e muito obrigada, viu, Renato, pela tua disponibilidade, por estar aqui conosco. Até mais.

>> Boa, Carla. Valeu, Cris. Pouso, olha lá, risco de falta de combustível no Brasil, ameaça real ou exagero por toda o conflito no Oriente Médio, tem a questão de uma possível greve dos caminhoneiros. Sim, crise iminente para quase 70%. Eh, risco existe, mas controlável 24% e não é alarmismo do setor 7%. Mais de

5.000 pessoas votaram nesta nossa enquete, agradecendo o carinho da nossa audiência. Flávio, obrigado, até a próxima. >> O risco é enorme. Queria agradecer aqui ao candidato a deputado Renato Bolsonaro. Prazer conhecê-lo, prazer

recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Prazer também sempre fazer este programa com a equipe de Curitiba, Lucas, toda a nossa equipe aqui e principalmente com a nossa querida audiência. Amanhã estou só na audiência também, mas quarta-feira estamos aqui. Muito obrigado a todos. Então, >> Renato, queria agradecê-lo imensamente por ter vindo aqui nos nossos estúdios, estendo também esse convite eh ao Eduardo, ao Flávio, a a ex-preira dama Michele também. O café com a Gazeta do

Povo está de portas abertas para esclarecer todos os temas. Obrigado, Renato. Volte sempre. Eu agradeço muito a oportunidade, tá? Lucas e Flávio também, a Cris, né, e a Carla. Um prazer

imenso de estar falando com vocês. Sempre acompanho vocês, né, na telinha, mas agora tá, né, mais próximo, né, falando diretamente para vocês. Também muito obrigado. Sigam à disposição. Se precisarem de minha, de alguma coisa aí que possa participar, possa estar junto, eh, só me chamar. Um grande abraço a

todos vocês. >> A gente que agradece, Renato. Bom, e agora aquilo que eu falei para vocês, nós vamos terminar o programa aqui ao vivo, mas eu e o Flávio vamos aqui gravar um conteúdo exclusivo com o Renato Bolsonaro para o nosso clube de membros. É, então se você ainda não faz parte, torne-se membro. Basta você descer aqui no nosso canal principal. Se

você tiver no extras, migre para o canal principal. [música] E tá lá, ó. Dá uma olhada, tá aqui, ó. Seja membro com dois cliques, você apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo e que defende a sua liberdade de expressão, onde você vai ser direcionado a um grupo de WhatsApp, onde tem esse conteúdo exclusivo dos nossos convidados, comentaristas e apresentadores, tá legal? Agora, lembrando que vocês ficam com a reprise do programa Saideira às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com Rodrigo, Constantino, Guilherme Fius, eu também estarei por lá. E às 19 horas,

capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. Obrigado pelo carinho da sua audiência. O Café com a Gazeta volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Fiquem com Deus e até lá.