---
video_title: "Martha Graeff diz que MENSAGENS ÍNTIMAS vazaram para esconder alvos do Master / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: DENrsAUYiDo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DENrsAUYiDo
video_date: 2026-04-09T21:00:12+00:00
video_description: |
  A modelo e influenciadora Martha Graeff divulgou em suas redes sociais um vídeo para comentar seu envolvimento com o escândalo financeiro do banco Master. Segundo a opinião da ex-noiva do banqueiro Daniel Vorcaro, ela virou uma espécie de bode expiatório e as mensagens íntimas que manteve com o investigado vazadas atenderam a um objetivo de desviar a atenção dos verdadeiros responsáveis.  
  
  “Sobre o vazamento ilegal de mensagens íntimas, entre uma mulher e um namorado, isso foi uma atrocidade, uma covardia, e foi para desviar o foco de quem realmente importava, de quem realmente deveria estar respondendo”, disse. Ela não foi específica sobre quem seriam estes culpados. Martha completou ter sido “arrastada” para um “lamaçal” que não lhe pertence.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #MarthaGraeff #DanielVorcaro #BancoMaster
---
E já que você falou de quando abrir a boca, teve uma pessoa que abriu a boca e falou e falou bastante. Ela, Marta Graef, né, disse aí mensagens, né, sobre tudo o que aconteceu, já que ela não veio, né, participar da CPMI, aliás, eh, falar sobre o que estava acontecendo, né? Então ela resolveu gravar um vídeo. A gente tem aqui três vídeos para mostrar para vocês. Vamos colocar o primeiro.

>> Faz um tempo que eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar. E não é para tentar convencer ninguém que já resolveu me julgar também. Não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri. E agora, mais do que nunca, é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros.

Existe apenas a verdade. Ela é uma só e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui vulgarizada. Eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante que vocês saibam todos os detalhes do que aconteceu. Isso que aconteceu comigo

poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. Eu moro fora há uns 22 anos, talvez mais. E esse relacionamento foi à distância. Eh, talvez por isso, né, tantas mensagens no WhatsApp e tava tudo bem, eu tava feliz até as coisas começarem a sair na imprensa. Foi quando eu também comecei a perceber ou entender junto com todo mundo. Na época ele não

era uma pessoa investigada. Eu não sabia. Muita gente pergunta: "Nossa, mas ela não sabia". Não, eu não sabia. Não só eu não sabia, como ninguém mais sabia, nem as pessoas daquele meio, os órgãos reguladores, os eh clientes, ninguém sabia. Eu acho que todos

começaram a entender o que estava acontecendo juntos. E é muito importante deixar claro que eu não sou investigada, eu não sou acusada. Muitas coisas se falaram de patrimônio. O meu patrimônio hoje ele é idêntico. Ele é exatamente igual ao de dois anos atrás. Eu não

ganhei mansão, não ganhei carro, não ganhei barco. Isso tudo é mentira. >> Então vamos comentar esses aqui, né, que ela fala primeiro dessa questão dela ser julgada e depois elas ter sido envolvida em mentiras. Eh, tem um ponto que é bastante importante. A gente não tá aqui falando do seu João, né, que é Uber, ou do José, que é motorista de ônibus, né, ou de um industriário, né, do seu Paulo, que trabalha na indústria, né, e que tem um relacionamento. A gente tá falando de

um dono de banco que fez um noivado de R milhões deais. Pera lá, a gente tá falando de uma pessoa que literalmente rasgava dinheiro e fazia questão de mostrar isso pras pessoas, fazia questão de explicitar e mostrar a sua vida de luxo. É, é complicadíssimo [risadas] essa situação, até um desânimo para eu falar, porque claro, eh, a gente entende que ela teve a vida completamente exposta ali, eh, as mensagens expostas, ela foi procurada nas redes sociais, ela já era uma pessoa pública também, importante deixar isso claro, ela já era muito conhecida no Brasil e fora do Brasil por ser uma uma pessoa ali que atua no na parte de moda, influencer, etc. E aí agora ela se vê nessa situação de tá ainda mais público, saiu da bolha toda que ela atuava, tá conhecida no Brasil inteiro porque o noivo dela é um corrupto, porque o novo dela é o maior, talvez o maior, não sei se o maior corrupto que o Brasil tem bastante gente para competir, mas um dos maiores corruptos do Brasil. E aí, como a Carla falou, eh, ela diz que não sabia de nada, mas ontem mesmo, anteontem, a Carla leu aqui um trecho de do Vorcaro falando que está para ela, né, uma mensagem do Vorcaro com a Marta, que ele estava reunido com ministros do STF, do Tribunal Eleitoral e ministro de todo mundo e ele lá. Então assim, ela não tem

o menor noção de de achar que por que que tanta gente importante tá indo jantar, tá participando de festas, esse essas festas que viralizaram as imagens com pessoas políticos envolvidos, ela não tem o mínimo de discernimento de entender que algo de errado não estava certo nessa situação toda? Eh, o que que passou na cabeça dela? Será que ela foi tão inocente de achar que é normal contratar um cantor famoso para um noivado e que o o noivo dela é o cara mais inteligente do Brasil, é o Steve Jobs brasileiro, porque ele é tão inteligente que conseguiu faturar bilhões de uma maneira muito rápida, que conseguiu emitir CDB com o valor, um título de crédito que rendia 150% do CDB, algo completamente fora do mercado financeiro. Ela foi mais uma enganada. É, fica bem difícil acreditar dada, né, a o vínculo que os dois tinham e até essas confissões ali durante as mensagens de que eh o Alexandre de Morais teria visto ela de pijama. Então

é assim, não caio nesse papinho. Acho que sim, ela foi muito exposta e deve est sofrendo uma exposição tremenda e sim, ela não é investigada nesse caso, mas que não sabia de nada, é difícil, né? Ela recebeu muitas coisas ali no nome dela, diz que não mudou o patrimônio, mas a gente tem acesso de que ela recebeu transferências milionárias. É, é complicada essa situação. Eh, mas que fale então que ela vá paraa CPMI, eh, pra CPI que ela foi convocada. Por

que que ela não foi prestar depoimento? Eu sei, não chegou oficialmente o convite nela, mas ela podia falar: "Galera, então eu vou prestar depoimento, vou dar uma coletiva de imprensa aqui, vou ir lá paraa Polícia Federal para falar tudo que eu sei, para dizer que eu não sei de nada, para mostrar a verdade como ela é. Por que que ela não fez isso? Porque ela é uma coletiva de imprensa. Deixa os jornalistas questionarem. Fazer um vídeo

lá dos Estados Unidos com um monte de media training e jornalista, sei lá, comunicador ajudando ela na nas palavras exatas do que falar. É fácil. Se ela de fato tem a verdade do lado dela, que vem aqui no café prestar depoimento, a gente entrevista ela. Não entrevista, Carla. Opa. Mas claro, será muito bem recebido

o café que é ótimo. Vamos colocar o último vídeo aqui, gente. Vamos lá. Fala aí, Marta. >> Legal. De mensagens íntimas entre uma

mulher e um namorado, entre uma mulher e um noivo. Isso foi uma atrocidade, isso foi uma covardia. E foi para desviar o foco de quem realmente importava, de quem realmente deveria estar respondendo por coisas que fizeram. E colocaram foco em quem? Em uma mulher que não tinha nada a ver com essa situação. Eu fui

arrastada para um lamaçal que não me pertence. Essas últimas semanas foram um pesadelo e eu recebi muito apoio. Eu recebi amor da minha família, dos meus amigos, de pessoas que me seguem e que sabem quem eu sou, que me seguem há muitos anos, que acompanham o meu trabalho de 20 e poucos anos, fazendo milhares de coisas, projetos filantrópicos, ajudando pessoas, usando a minha voz para erguer os outros. É por vocês que eu tô aqui hoje. É por vocês que eu vim explicar exatamente o que aconteceu. Ainda tem

muito chão pela frente, mas eu tô com a consciência tranquila e eu vou continuar como eu sempre fiz na minha vida, depois de cada obstáculo que eu tive de cabeça erguida. >> A questão não é nem um vazamento de mensagens íntimas. Quando se faz uma investigação, se há a necessidade de expor toda a conversa. Não há o que fazer quando se entre uma mensagem, estive numa festa com ministros do STF, do STJ e logo abaixo você já tem uma outra mensagem de cunho sexual. Você tem que expor toda a mensagem. Não tem como você ir lá e

borrar uma das mensagens, porque aí quem tá investigando vai falar: "Epá, que que tá escrito aqui? Por que que foi borrado?" É isso. Investigação é assim que se faz. se expõe toda a conversa, todo o diálogo. Não tem como você definir o que

vai ser tampado, o que vai ser exposto. Enfim, Anne, você quer completar depois dessa? É, na no início da fala dela, desse vídeo aqui que a gente viu, ela fala é de uma covardia, é de uma crueldade tremenda expor uma mulher e seu noivo. É, é a fala dela. E isso me dá até um revertério, porque covardia e crueldade são palavras [limpando a garganta] muito bem utilizadas nesse contexto, mas não para falar de Marta Graff, Daniel Vorcaro, e sim de todos os investidores que colocaram dinheiro no Banco Master e foram roubados, e sim de todo o resto do mercado financeiro que tá pagando o rombo através do FGC, e sim de todos os brasileiros que pagam impostos para autoridades usarem do nosso salário, do dinheiro do nosso fruto, que a gente sai trabalhar todos os dias para bancar salário de político que vai jantar com o milionário bilionário do noivo dela, que vai para Nova York com ela, que vai paraa festinha particular, que vai assistir show privado. Isso é de uma

covardia e crueldade. pessoas no Brasil que passam necessidade, que tem que colocar o filho numa escola pública que não tem uma boa qualidade, porque o Brasil tá no momento precário, que não presta um bom serviço de de educação pública, que morrem na Fila do SUS e que a gente não o brasileiro médio, né, a realidade do brasileiro comum é não conseguir fechar a conta do mercado, é ter que pagar um aluguel que 27% do valor do aluguel vai pro governo, 1/3 do valor do aluguel que os brasileiros pagam vai pro governo. Para quem? Vai para Alcol Columbre, vai para Algumota, vai para Alexandre de Morais, vai para Diastofle, todos os melhores amigos do Daniel Vorcaro. Então isso é de uma covardia e de uma crueldade tremenda.

Ela falar que a não sabia de nada, blá blá blá, isso aí, OK. Mas falar que ela está sofrendo quando ela tá do alto de uma mansão milionária nos Estados Unidos e se envolveu com corrupto porque quis. Ninguém obrigou ela a se envolver com com um corrupto. E aí agora quando o noivo dela cai, a culpa é nossa, a culpa é da imprensa que expõe. Quando a imprensa tá expondo algo que tá prejudicando os brasileiros, algo que tá afundando a credibilidade do Brasil, a imprensa tá expondo essa situação que o noivo dela fez, que tá fazendo com que empresários, né, e outras empresas externas não invistam no Brasil, tá limitando o emprego no Brasil, tá diminuindo a economia. Então isso é de

uma crueldade e de uma covardia. Era isso que eu queria frisar. Car, >> olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.