---
video_title: "Janones ensina o PT a usar blefes e mentiras para \"abafar\" erros de Lula| GAZETA AGORA"
video_id: z-nPB2rdyNE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z-nPB2rdyNE
video_date: 2026-06-11T21:30:13+00:00
video_description: |
  Em um vídeo escandaloso, o deputado André Janones aparece ensinando a militância do PT a manipular o debate público nas redes sociais. Janones confessou, com requintes de cinismo, como utilizou blefes (como o "celular do Bebianno") e distorções (como associar o ex-presidente a Fernando Collor) para criar cortinas de fumaça e "abafar" os vexames retóricos de Lula — incluindo a fala em que o petista sugeriu tolerância à violência contra as mulheres. Decretando que na política "vale tudo para salvar a democracia", ele incitou a militância a "descer o cacete" na direita. Na bancada, Paulo Polzonoff bota o dedo na ferida dessa moral deturpada e faz um paralelo direto com a célebre frase de Lula sobre "fazer o diabo" para ganhar eleições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  #AndréJanones #MilitânciaDoPT #lula
---
em um curso do PT. Sim, tem gente que faz curso, gente, do PT ainda. André Janones deu uma aula de militância digital para petistas e defendeu enfrentamento pesado nas redes. Nós vamos ter o prazer ou não em ver o vídeo do deputado que diz que é preciso descer o em eleitores de direita. Muito bem, é já nós >> as redes sociais é a comunicação nas redes sociais, foi muito bem dito aqui, as redes sociais são as ruas de hoje em dia e nós temos que fazer o enfrentamento, sim, é levar as conquistas do presidente, é levar o que ele fez e ir para cima do gado, descer o fazer o enfrentamento. Eu

particularmente tô me lixando de falar que baixa o nível. Eu sei o que tá em jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia nesse país, antes eu dizia que valia quase tudo. Eu mudei o meu discurso nesses 4 anos. Hoje para mim

vale tudo para salvar a democracia desse país. Sempre uma linguagem que as pessoas entendem. Ah, mas essa linguagem é feia. Eu tô me lixando para ser bonita. Eu nunca quis ser um bom orador, eu quero ser um bom comunicador. O

comunicador é o que fala e as pessoas entendem o que ele tá falando. Isso para mim é o que vale. E aí a gente foi criando toda a narrativa, toda a história e depois um desfecho final, um arremate mostrando, ó, conseguimos o nosso objetivo, mostrando para as autoridades quem é Flávio Bolsonaro e etc. Ou seja, foi muito menos o fato e muito mais a forma como foi contada. E a gente termina o evento, pegaram um recorte pequenininho lá do presidente Lula, tiraram totalmente de contexto.

Acho que a maior maioria que nem vai lembrar disso de tanto que a gente conseguiu abafar. E começou a viralizar nas redes sociais uma fala que se sugeriria que o presidente tinha estimulado a violência contra as mulheres, que ele teria falado de alguma maneira lá que estimulava os maridos a baterem nas mulheres e etc. E aí a gente reuniu, vamos responder. Eu falei: "Não, nós não vamos responder, nós vamos desviar o foco." E desviar o foco, gente, não é mentir, não. É você contar

uma outra história com a outra visão. Por exemplo, quando eu digo que foi um sucesso, que eu levei a capibara do Flávio Bolsonaro e o lado de lá fala que nós não fomos recebido, que nós fomos ridicularizados, que viramos meme. Nenhum lado tá mentindo. São são pontos de vista. Você pode enxergar que a missão foi um fiasco, você pode enxergar que foi um sucesso, é subjetivo, é o que a gente faz para desviar o foco. Não é

mentir, não é criar fake news, é contar a sua versão dos fatos. E aí, que que eu fiz a época? Eu tinha um celular que me foi passado por uma pessoa que coordenou a campanha do Bolsonaro em 2018 e que era então meu aliado. E nesse celular tinha conteúdos do celular do Bebiano, imagens de bastidores que ninguém nunca tinha visto. Então eu tinha mesmo esse conteúdo. Eu fui na rede social e falei:

"Olha, recebi os conteúdos do celular do Bebiano e vou soltar a qualquer momento". E eles tomou conta da internet, desviou o foco de lá, eles tremeram tudo. Não era uma mentira, eu tinha o conteúdo. O conteúdo era o Bebi servindo água pro Bolsonaro, conversa de bastidor, não tinha nada demais. Mas eu não falei que tinha algo demais. Eles

deduziram isso que eles deviam, né? E quem se quem não deve não teme, quem deve teme. E para finalizar, uma segunda história também com o mesmo objetivo. Bolsonaro deu uma uma coletiva lá no Palácio do Planalto, gritou, xingou, foi naquela que ele tava com o Datena, o Gustavo Lima, o Leonardo e aí começou a ofender o Lula. E na tentativa de desqualificar o presidente, ele e aqui, com todo o respeito que eu tenho ao Zé deceu, a história dele, a tudo que ele fez, a a a ao que ele representou e continua representando pro Partido dos Trabalhadores e paraa esquerda desse país, mas dentro daquele contexto, da maneira que foi colocado, eles quiseram linkcar o Zé como um símbolo de corrupção para dizer: "Olha, o Lula vai nomear corruptos como ministro". Eu não

vou entrar na defesa dos Eeds. Esse é, se não é, não vou entrar na pauta deles. Eu mudei a pauta. Eu tava no hotel, liguei para meus assessores, falei: "Imprime para mim, acha aí no Google imagem, as imagens do Lula, do Bolsonaro com o colorer, imprime colorido para aparecer foto." Me entregaram em 5 minutos, eu abri uma live, falei: "Urgente, ó, consegui aqui exclusiva as fotos que comprovam a ligação do Bolsonaro com o Color. Tá aqui as fotos.

E se o Bolsonaro for reeleito presidente, ele poderá nomear o color ministro. E poderia mesmo, não tem nada que pediu. O color tava com os direitos políticos dele ativo, ele poderia ser nomeado. Então não era uma mentira. O caso deles é uma mentira, porque eles não falaram que poderia nomear, eles afirmam que vai nomear. Então, eh, a

gente, a, a, a narrativa é olhares diferentes sobre uma situação que é subjetiva, quase um stand up comedy, né? A esquerda ainda tem moral para acusar os outros de desinformação, Paulo Pozonov. >> É bom, cara. Tem moral sim, né? A moral deturpada, como a gente acabou de ver aí, mas sim, tem essa moral deturpada, né? Quero chamar atenção, não sei se

você aí teve paciência para assistir a esse standup comedy aí do Sérgio Malandro do mal, né? O Sérgio Malandro da política. Ele fala que ele tá se lixando, ele não tá nem aí. Para que que ele não tá nem aí? Ele não tá nem aí pra ética na política. Bom, pessoal, olha,

eu não gosto muito assim de usar os termos que eu vou usar no meu comentário, mas eu acho que hoje é necessário falar nesses termos, porque para mim esse vídeo aí mostra o quão demoníaca é a política, o quão maquiavélica e a moral é a esquerda. Não toda a esquerda. Eu respeito uma parte da esquerda, mas essa esquerda aí, esses petistas aí, o André Janoni, sim, eles são maquiavélicos. Ele mesmo diz ali: "Vale tudo, absolutamente tudo para ganhar as eleições." Inclusive ser desonesto, inclusive mentir, inclusive descer o criar narrativas. Vale

tudo pro Janones. Mas olha, Janones não tá tão distante assim não do que disse o Lula certa vez. Carla, você deve se lembrar que ele disse que faria o diabo. Ele usou essa palavra. eu faria o diabo para ganhar as eleições. E aí eu quero

deixar aqui uma provocação. Sei que tem bastante gente, tem bastante petista de esquerda, né, pessoal de esquerda que também assiste aqui o nosso programa. Eu pergunto a você aí que acusa a direita de ser hipócrita. E sim, muitos ali na direita são eh hipócritas mesmo. O que que é melhor? Será que é alguém aí que

acha e diz, confessa que vale absolutamente tudo? para vencer as eleições, para conquistar o poder ou alguém que ainda tem algum tipo de defende algum tipo de valor moral, ainda tem um pouquinho ali de reserva moral, ainda que sim, é a pessoa é humana, ela vai fracassar miseravelmente às vezes. Interrogação, Carla. Eita nós. E é o seguinte, a gente vai colocar aqui, inclusive na tela, eh, a matéria da Gazeta do Povo para que você possa já eh, acompanhar, ler a matéria. Então, tá

aqui tudo muito descrito e muito bem organizado para vocês entenderem que a gente precisa realmente tá de olho em tudo que eles estão realmente parece mais uma trama do que um curso, né? É essa a impressão que passa. a gente precisa que realmente esteja atento a isso. Vocês perceberam ali, né, o que que tá acontecendo? Uma trama muito bem montada e a gente aguarda esse momento aí para que a gente possa mostrar tudo isso para vocês. Quando a gente fala em

curso, né? Daí nesse curso a pessoa incita a violência. tem até comentários sobre isso. Vou ler alguns comentários aqui para vocês. Eh, a Ione também comentou aqui, eh, ela falou da questão da Carla Zambelli, que ela não ficou presa porque estava fora do Brasil, mas esse PI, vou colocar o pi aqui, tá, gente? Pode fazer tudo. Aí a Eliane de

Paula disse: "Mente que nem sente". Ela também comentou isso é incitação ao crime, no caso. Sim, a violência tá incitando as pessoas a serem violentas, né? que mandar os outros descer o não é figura de linguagem, não é algo bem reals. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.