---
video_title: "Banco Master coloca Moraes no centro da crise, diz deputado - SEM RODEIOS"
video_id: z6wR065EsDc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z6wR065EsDc
video_date: 2026-06-17T13:30:30+00:00
video_description: |
  O deputado federal Evair de Melo (Repuclicanos - ES) subiu o tom contra Alexandre de Moraes e afirmou que o ministro se tornou um “elefante na sala” para o STF, para a política e até para a economia. Na entrevista, ele relaciona o caso Banco Master, as eleições e a movimentação dentro dos tribunais a uma tentativa de manter o controle do jogo político.
  
  A conversa também aborda o papel de Kassio Nunes Marques e André Mendonça no TSE, a pressão da oposição para manter vivo o escândalo Master, a possível soltura do pai de Daniel Vorcaro e as críticas de Lula a Elon Musk no G7.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eGDWtJDsuWo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à atuação de Moraes
  
  01:20 - Indicação de Moraes ao STF
  
  02:00 - Relação com governo Bolsonaro
  
  03:10 - Controvérsia sobre Banco Master
  
  04:54 - Narrativas sobre Eduardo e Trump
  
  06:12 - Relação entre Lula e Washington
  
  08:20 - Mudanças na presidência do TSE
  
  10:30 - Transparência no processo eleitoral
  
  12:15 - Papel da oposição no Congresso
  
  14:58 - Denúncias sobre os Correios
  
  16:33 - Processos envolvendo família Vorcaro
  
  18:50 - Discurso de Lula no G7
  
  19:40 - Críticas a Elon Musk e economia
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #STF #BancoMaster #DanielVorcaro #Bolsonaro #JairBolsonaro #TSE
---
A irresponsabilidade do Moraes no exercício do seu cargo tem trazido um prejuízo sem precedente paraa história da República. A, o seu trabalho, os seus argumentos, suas ações que ele sustenta em tese na tal democracia que ele defende, que possivelmente não é a mesma que nós estudamos, aprendemos e aqui o mundo conhece. O Mora virou um elefante na sala paraa economia, paraa segurança política, paraa política e até até mesmo para o próprio STF. As confusões que o o Alexandre Moraes enfiou o STF nos últimos anos é digno de filmes que não vamos assistir no futuro, de como não deve ser conduzido às ações dentro do Supremo Tribunal Federal. Alexandre Moraes, claramente ele cumpre missão, ele é parte de um grande esquema ideológico e alguns momentos com ligações com a máfia para proteger alguns em detrimento ah de outros.

Ele tem até a sua chegada ao Supremo Tribunal Federal. Ela não tem, a gente tá falando aqui das informações que se tem, a decisão do presidente Michel Temer de fazer a indicação do Alexandre de Moraes, ela ela é cheia de histórias mal contadas. O próprio Michel Temer, quando questionado em algum momento se ele teria algum tipo de proximidade e ascensão ao Alexandre Moraes e disse: "Olha, eh, paguei o que eu devia para ele, mas ele tem total independência. que mostra que o Alexandre Moraes usou métodos para chegar ao STF não republicanos. E ele tem, é claro, a uma narrativa que não fica de pé.

É preciso sempre voltar, vão basicamente voltar também ao próximo de perseguição a ao modelo de gestão implementado por Jair Bolsonaro. Ele também não nunca admitiu, acho eu, até que ele gostaria dele ser o presidente da República, ser o cara ainda mais poderoso. E ele nunca admitiu a popularidade, principalmente a popularidade e a forma objetiva e transparente e retilínea com que Jair Bolsonaro conduzia ao seu governo. e assim o fez, o perseguindo todo o tempo. Eu sempre volto nessa narrativa só por dizer que esse Alexandre de hoje é só aquele Alexandre que já começou muito ruim desde a sua chegada no STF. Os

métodos que ele usou para ser o indicado, o próprio Temer quando fala que não tem ascensão até de relação pessoal com ele, mostra que ali era pagamento de dívida. Sabe Deus que dívida que era essa? Durante 132 vezes, o Alexandre Moraes parou o jogo durante o processo eleitoral. É o juiz que sempre quis ser mais importante do que os próprios jogadores. E claro, agora ele tá jogado na lama da moral da credibilidade com essa questão final aí desse envolvimento dele com o Banco Máximos. É

injustificável, né? não tem a mínima razoabilidade esse contrato que a mulher dele teve com o Banco Master, ele aceitou o contrato porque ele tem informação, o ministro do STF só não pode alegar ignorância e não ter acesso aos fatos que o Varcário é um mafioso e ele aceitou passivamente com que sua esposa fizesse o contrato com o mafioso, porque o vocado não tem critério. O mafioso ele opera com a máquina, ele compra a máquina, ele não tem pudor, ele faz tudo aquilo que ele quiser fazer para corromper a máquina e ter os seus interesses. E o Alexandre fez parte disso. Ele serviu ao mafioso.

Infelizmente nós não temos ferramenta para poder investigar e a própria Polícia Federal desse momento parece tem uma certa má vontade de rastrear esse dinheiro. Eu aprendi com os mafiosos e os ladrões aqui no PT na casa. que é só rastrear o dinheiro. 130 milhões mais 50 milhões é facilmente rastreável. Qual é a razão desse contrato? Agora o Vorcário diz que

fez esse contratinho com a mulher do Alexandre só para criar relacionamento e aproximação. Por isso que o ninguém vai aceitar essa mentirada que o Vocar tá contando. Ele sabe sim o que que ele pagou. Alexandre Moraes. Ele comprou alguma coisa. E o que nós

queremos saber eh qual foi o produto que ele queria receber quando ele comprou via a esposa dele, né, os direitos de decisão do Alexandre Moraes. Agora ele pega esse fator Eduardo. Olha, eh, tem que ser quase um psicopata, me perdoe os psicopatas clínicos que estão sendo medicados para achar que o Eduardo tem tamanho e tem essa importância para pautar o Trump. Desculpa, a expressão é grosseira. Tem que ser quase um idiota para achar que o Eduardo vai pautar o Trump. O Trump é um

homem de negócio. O consultor e o comerciante conhecido e respeitado. Ele pode naturalmente ter relações de proximidade, de diálogo, de conversa. Já disse inúmeras vezes que ele gosta e tem amizade com a família Bolsonaro. Mas daí achar que o Trump vai fazer uma pauta dessa grandeza, pautada simplesmente por interesse do Eduardo. Ele dá o Eduardo

um tamanho que nem o próprio Eduardo imaginava ter. E naturalmente o Alexandre Mor constrói essa narrativa porque ele precisa de construir a sua cortina de fumaça para para continuar escondendo as mazelas do seu mandato lá no Supremo Tribunal Federal. O Trump, claro, tá apotado por um agente internacional que o Trump não vai o Lula falar que ele fez becinho pro Trump. O Trump nem viu o Lula, ignorou por completo, porque o Lula é um nada. Fora alguns discursos, o Lula sabe que ele tomou um verdadeiro esculacho quando ele foi a Washington. Por isso que a o Trump

ficou até com dó do Lula. O Lula saiu literalmente com rabinho entre as pernas, entrou pela porta dos fundos e pela porta do fundo saiu com o rabinho entre as pernas porque ele sabe que uma verdadeira esculhambação, né? O Trump deve ter chamado ele de moleque, deve ter chamado ele de responsável, deve ter chamado ele de amigo do Maduro, de um aliado de Cuba, né, de um aliado de milistas internacionais, que era para ele voltar pro seu país, tomar vergonha na cara, porque senão ele ia tomar decisões mais radicais contra o nosso país. E o Alexandre Moraes serve para isso. Agora, é claro, uma semana antes do da do encerramento do prazo para prisão domiciliar do do Bolsonaro, começa a aparecer essas coisas que nós vimos muito no julgamento de hoje de janeiro. aparece uma arma ali, aparece o

julgamento do Eduardo, possivelmente, né, dado as crueldades já produzidas pelo Alexandre de Moraes, assim, o nosso entendimento, ele vai e começa a construir peças para justificar o retorno de Bolsonaro a uma prisão nos próximos dias. Ele ele é um gênio do mal, constrói essas narrativas e volta aí. Na semana que vem, possivelmente, ele já tá com o seu parecer pronto, porque julgamento do Eduardo já tá pronto o parecer. Não foi nem o Alexandre que fez. A gente sabe que lá na casa que é que já fez isso. Dizer que

a a maioria o acompanhou, na verdade a maioria lá também acompanha. Eles não querem ter problema com Alexandre, que todos aqueles que tiveram problema com Alexandre, ele tentou destruir sem pudor nenhum, embora ah, mesmo sendo pessoas aliadas dele. Então é o Alexandre de novo, voltando à cena do crime para continuar cometendo os mesmos. >> Deputado, boa tarde. Um prazer enorme falar com o senhor nessa tarde. Eh, eu

queria perguntar pro senhor o seguinte. Nós vimos que eh a base, a oposição eh ficou muito contente quando o ministro C Nunes Marques e o André Mendonça eh fizeram parte aí como eh pegaram a presidência do TSE, o TSE como o CO Nunes e o André Mend também ali dentro. Agora nós estamos vendo, assistindo uma movimentação do próprio Supremo Tribunal Federal querendo tomar essas prerrogativas do do TSE para trazer pro Supremo Tribunal Federal. como que o senhor enxerga esse movimento justamente faltando 100 dias eh para as eleições eh mais importantes a do nosso Brasil e e assistindo também essa perseguição à família Bolsonaro e também essa essa esse aparelhamento ainda maior entre o TSE e o Supremo Tribunal Federal? Karine, em Brasília nada é por acaso.

Além disso, já tô aqui no meu 12º ano ah de mandato. É óbvio que o Alexandre Moraes e seus compassos não tem nenhum pudor, porque ele também tem como refém a o Lula e seus ministros e seus aliados. Eles sabem, eles percebem que tem sim um uma um caminho que eu tô apostando muito numa grande revolução nas urnas do Brasil. O próprio Peru com os votos manuais, né, os votos de papel, mostrou que mesmo em algumas situações é preciso fazer uma reversão e o Brasil caminha para essa reversão. O Alexandre Moraes e os seus comparsas não tem nenhum pudor e não tem nenhum critério definido. Eles não vão obedecer a lei e

a regra se for para tirar algum poder do Cáso ou do André para que eles possam habitar no processo eleitoral. Essa essa ditadura da toga, ela é muito mais real do que a gente imagina. Portanto, nós precisamos nesse momento de fazer esse alerta. É óbvio que nós comemoramos a chegada do Cásio e do André, porque para nós é uma luz no final do túnel da lei. O que nós queremos é que o que o o ministro Cássio, o ministro André façam a condução pela lei, pela Constituição, pela regra, pela transparência. O

ministro CO já convidou a União Europeia, inclusive para vir acompanhar o processo eleitoral brasileiro. E o o Alexandre Moraes tá vendo que pode não ter nenhuma interferência no processo como esse processo possa desmascarar mazelas do passado. Procedimentos que o Cáo adotar nesse processo e o André pode desmascarar algumas dúvidas que nós temos do processo passado. Portanto, eu não tenho nenhuma dúvida que se o ministro Alexandre Moraes e seus comparsa, principalmente Tof e Jilmar Mendes, porque Carmen Lúcies já nem não tem nenhum peso, parece lá dentro lá dentro do tribunal, eles usarão de tudo para poder principalmente não só interferir no processo elitoral, como para esconder, como eu disse, as mazelas do passado. Então é preciso ficar atento e acompanhando e já antecipando que se eles decidirem fazer qualquer intervenção h na competência do André e do Cásio também é uma prova do envolvimento desde de crime no passado, quando eles eram os gestores do processo eleitoral.

Deputado, eh pensando todo o escândalo master, né, e esse contexto que a gente vê no ano eleitoral, quão importante tem sido o trabalho da oposição e o que ainda pode ser feito para não deixar eh enfraquecer esse tema tão importante para que siga se fazendo questionamentos sobre contrato de 129 milhões e tudo mais, uma pressão para de fato a gente ver encontrar a raiz desse escândalo aí? Olha, eu fui líder de governo do Bolsonaro nos 4 anos, de 19 a 22, e digo que nós trabalhamos muito, que nós enfrentamos uma pandemia, mas quando da decisão do Alexandre Moraes, do Supremo de retornar como Lula para o poder, nós tínhamos a decisão naquele momento de fazer uma oposição programática e pragmática. Eu te digo que eu nunca tive vivido essa experiência tão orgânica e ser oposição dá muito mais trabalho do que ser base do governo. Porque nós estamos enfrentando não é só questões ideológicas, nós estamos enfrentando um regime, nós estamos enfrentando um sistema. A oposição que foi contada no início pelos partidos, mas na verdade ela não se organiza assim, é muito mais às vezes uma decisão pessoal dos parlamentares de posicionamento.

Nós sempre soubemos que nós sempre fomos minoria aritmética aqui na casa, que não podia faltar de nosso conteúdo, trabalho e persistência. O governo jamais apostava e acreditava que teria uma oposição tão aguerrida e determinada, não só na ação do dia a dia, mas movida por princípios e por valores innegociáveis. Nós estamos cumprindo o nosso papel. Nós conseguimos no um feito histórico tanto da CPMI e do roubo dos aposentados. O governo cochilou. Aliás, o governo

dorme o tempo todo, que trabalhar não trabalha nunca. Quando nós tomamos as réas da da CPMI ali, o Brasil percebeu o poder e a força que a legítima oposição tem. Claro que eles trabalharam nos bastidores, mas nós o enfrentamos durante longo, quase 7 meses. Nunca teve tanta visibilidade o trabalho de uma CPMI. E ali nós escancaramos ou antecipamos muitos crimes que hoje tá, nós estamos tendo acesso a eles. A CPI

do Banco Márcia, o que que eles fizeram? na verdade não deixaram que ela fosse instalada, porque o medo deles é que nós conseguíssemos o mesmo feito e o mesmo sucesso que nós tivemos de construir ali, né, a nossa narrativa e argumentação e conteúdo que produzimos durante a CPI do INSS. Então o governo opera como STF, opera com o sistema para poder abafar, mas nó da oposição são requerimentos do TCU, são convocações. Vocês imaginam que uma um procedimento meu junto ao Tribunal de Contas da União do Escândalo dos Correios, eu falava isso há 36 meses atrás, que nós caminhávamos para ter um rumo nos Correios. Quase ninguém deu muita atenção. Este processo dentro do

TCU hoje ele está com 54.000 páginas. Segundo dizem, tem ministro do TCU usando esse processo que nós abrimos no TCU para poder negociar até cargos e ações do governo tamanha gravidade. Possivelmente tá instalado ali, se foi investigado um novo mensalão. As agências fantasmas dos Correios ali tá escancarado. O roubo do Banco Master, o

roubo dos aposentados, eles são tão cíclicos que eles voltaram a permitir agora o roubo dos aposentados quando trocaram a diretoria do INSS. Imediatamente ela liberou que a CONTAG, uma instituição que roubou mais de 2 bilhões dos aposentados, voltasse a trabalhar com o desconto. Portanto, é falta de caráter, é falta de pudor. E o nosso papel é esse, é levantar cedo, trabalhar e nós estamos cumprir nosso papel fazendo o debate tá quente na sala, desculpa aqui que o suó tá escorrendo aqui. e fazer esse debate para que o Brasil possa ter conhecimento e ter informação e vocês da imprensa, principalmente vocês da Casinha do Pouco, cumprindo brilhantemente esse papel, é oportunidade para que possamos dialogar e conversar com os brasileiros e fazer esse enfrentamento esticar essa corda, que naturalmente a decisão final vão ser nas eleições de outubro e a eleição não é de Flávio contra Bolsonaro, é do bem contra esse mal que tá instalado. brasileiro sabe,

né, que nós eh, o lado que nós estamos, quem que nós defendemos, percebe-se que não conseguiram encontrar nada, um rastro de corrupção no governo Bolsonaro. E isso nos irrita, porque é na corrupção que a MAF e os bandidos operam. Então o medo deles é de retornar um governo não corrupto e eles naturalmente perder a sua teta do dinheiro público. Deputado, mais uma perguntinha aqui, porque o Gilmar Mendes, ele devolveu o processo aí pela manutenção, eh, que discute aí a pertinência da prisão do pai Daniel Vorcar, o senhor Henrique Vorcar, que já tá preso há mais de um mês. E pelo jeito o Gilmar Mendes já tem aí, vai ser votado agora na tarde dessa terça-feira, já tem um voto sim, né, pela pela soltura aí do pai do Daniel Vorcard. E também a delação do Daniel

Vorcar foi negada duas vezes pela Polícia Federal, enfim, pela própria PGR. E como que o senhor avalia esse essa movimentação que vem sendo costurada dentro do Supremo Federal com a família Vorcaro nesse momento? Tanto o ex-ministro Lewandowski, nós já desmascaramos o ministros que não tinha nenhuma competência para ser ministro do STF, sei se vocês sabem, ele ele fez 15 provas para concurso público que não passou nenhuma delas. tentou ser procurador, tentou ser delegado, tentou ser juiz de carreira, nunca conseguiu. O Juma Mendes, embora, segundo dizem, tem um conhecimento razoável, ele é um fanfarrão. O Juma Mendes é o liber geral

do Supremo Tribunal Federal. Não há registro de nenhum bandido que tenha perpetuado na prisão por decisão do Gilmar Mendes. Portanto, ele ele na verdade tá honrando o seu currículo, que é soltar traficante, soltar mafioso, soltar estrupador, soltar ladrão de banco. Esse é o é o é o a razão dele. É óbvio. Jum

Mendes é muito amiguinho do Alexandre Moraes que tá completamente enrolado. O Alexandre Moraes no ditado, a água já não tá no pescoço, já tá na boca ou no nariz. Então é uma vergonha para o STF. O Juma Mendes possivelmente sabe que vai tentar aliviar o pai do Vorcaro para que o Vorcaro possa aliviar na delação. Eu preciso de confiar na Polícia Federal que parte dela é boa, competente, justa e correta.

Não não fica obedecendo o seu diretor, nem nem ao governo. E também tem muita confiança que o André Mendonça é um homem iluminado por Deus e preparado pelo seu esforço na competência técnica. irá segurar de pé essas condenações e o Jumá terá a sua tentativa de liberar mais mafioso frustrado. O presidente Lula deu um discurso agora no encontro do G7 demonizando Elan Musk que fez o lançamento das ações da SpaceX, né? Mais de 1 trilhão de dólares agora de riquezas geradas. Como é que o

senhor vê o senhor, inclusive bem ligado ao setor cafeiro que produz riquezas e dinamiza a economia do Brasil? o presidente de um país demonizando quem cria riqueza e um ícone do empreendedorismo no mundo. Olha, eu acho que o Elan Musk deve ter esse com elogio, né? O estranho é se o Lula tivesse elogiado o Elan Musk. Tem pessoas que se que quando criticam a gente ou falam mal da gente, nós temos que ler como elogio, né? O Lula elogia o

Maduro, elogia o Ramaz, elogia o Resbolá, elogia os ditadores cubanos. Portanto, o Lula é o que o Lula fala não pode escrever. O Lula é um demagogo treinado para isso. É um fanfarrão cheio de narrativas. Ele mesmo fala isso, né?

Possivelmente a repercussão disso é zero, porque ninguém sério e decente vai se dar o luxo de publicar uma matéria que o Lula criticou o Elan Musk. O Lula tem que lavar a boca, né? tem que beber menos, tá menos alcoolizado para falar mal do empreendedor como esse. É óbvio, o Lula tem dificuldade. Eh, e aí a narrativa dele, por isso que ele quer empobrecer o Brasil, quer empobrecer o setor produtivo. O Lula não

dialoga com quem levanta cedo o trabalho de produto. O Lula dialoga com traficante, com mafioso, com quem naturalmente invade propriedade privada, com quem com quem saqueia banco. ministro, um presidente da República que tem bolos como senhor ministro, não deveria ser digno nem de ser presidente da República. Então isso mostra que o Lula, além de não ter currículo, quem é o Lula na fila do pão para falar do Elan Mosque? Ou seja, volto a dizer, se por acaso o Elomosque souber dessa fala do Lula, ele vai pegar isso e botar no quadro, porque isso vai suar como um elogio. Porque o Lula é, volto a dizer,

ele é, o Lula é amigo, traficante, sequestrador, estrupador, ditador, mafioso, internacional. Aí são todos os amiguinhos dele, recebe em sala secreta, faz viagem, algo cabe do seu lado. A, o peso disso é zero, né? O Lula falando e uma égua rinchando, eh, tem o mesmo peso na economia global. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente

engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.