---
video_title: "MORAES: \"NÃO CONFUNDAMOS JORNALISTAS INVESTIGATIVOS COM INVESTIGADOS\""
video_id: If0gwgESBwM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=If0gwgESBwM
video_date: 2026-08-13T22:00:01+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes afirma que o sigilo de fonte e a liberdade de imprensa são garantias constitucionais, mas não podem ser usados como proteção para a prática de crimes. Ao citar investigações envolvendo advogados e jornalistas, o ministro fala em indícios de atuação criminosa e destaca que uma coisa é o jornalismo investigativo e outra são jornalistas investigados por possíveis crimes. Moraes também afirma que o STF continuará protegendo a imprensa e, ao mesmo tempo, ministros e familiares ameaçados por organizações criminosas.
  
  #AlexandredeMoraes #FlavioDino #STF
---
Inicialmente gostaria de parabenizar a Vossa Excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade ao ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. É uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A é do Código Penal. Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da Procuradoria Geral da República indicaram prova cabal de materialidade e e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infrações. penais, inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, eh com repasse de dinheiro para prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua

defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se [risadas] confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos

jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. No.