---
video_title: "FUTURO DE MORAES NAS MÃOS DE FACHIN: E AGORA?"
video_id: 27KuxA5Utmg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27KuxA5Utmg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Alexandre Garcia escancara a encruzilhada no STF: diante da omissão habitual do Senado liderado por Davi Alcolumbre em analisar o impeachment, o futuro do ministro Alexandre de Moraes vai parar nas mãos de Edson Fachin. Garcia destaca a ironia do voto de Moraes na página 81 de um julgamento anterior, que considerava o ato de apagar mensagens prova de consciência de crime.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
presidente do Supremo praticamente tá endossando as conclusões de André Mendonça, porque ele disse na rápida manifestação de ontem que são fatos eh fatos graves, em outras palavras, são sérios sérios elementos de fato, indícios que requerem um um estudo mais acurado, né? Ele tá reconhecendo que é muito grave, né? Eh, André Mendonça, por ter percebido que havia esses indícios graves, numa investigação sobre Vorcaro, aparece o nome de um ministro do Supremo, né, e com um método de de comunicação em [limpando a garganta] que o ministro do Supremo eh usa o recurso do de printar uma mensagem, transferi-la pro bloco de notas e depois transmiti-la sob a uma forma de eh visualização única, ou seja, é consultada a mensagem e é apagada automaticamente para não ficar provas. É exatamente o o que o próprio Moraes eh eh exprimiu, né? Agora pode ser usada contra eles no voto da Bárbara da Débora do Batom.

Ele disse que encontrou no celular da Débora eh o o apagar de mensagens e de fotos e que com isso ela tinha a noção de que estava cometendo algo ilegal e por isso tinha que apagar, né? Isso serve paraa Bárbara e serve para Alexandre de Moraes. Sem dúvida. Tá na página 81 do voto dele na íntegra, né? essa esse raciocínio sobre por se apagam mensagens, porque são mensagens comprometedoras.

E esse foi o método que Moraes usou nas eh na intimidade com Vorcaro, que o chamava de você e não de ministro nem de excelência, você e o verbo ia pra segunda pessoa do singular, né? O verbo era tu, né? Bom, eh, e suposto, vamos esperar manifestações de Faquim, já que a gente não tem manifest, aliás, a gente tem manifestação a da omissão de sempre em relação aos pedidos de impeachment lá do presidente do Senado. O anterior que fazia a mesma coisa foi premiado lá no Senado. 60 votos a quatro, 63 a 4, ganhou uma vaguinha no Tribunal de Contas. S.