---
video_title: "Direita dividida pode perder a eleição? O alerta sobre a disputa contra Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: O-ZNsWu8QIk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-ZNsWu8QIk
video_date: 2026-06-23T00:00:33+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o debate sobre os caminhos da direita para as eleições de 2026. O ex-líder do governo Bolsonaro, vereador Major Vitor Hugo (PL-GO), fala sobre a disputa contra Lula, a dificuldade de união entre lideranças conservadoras, o papel de Flávio Bolsonaro e os riscos envolvendo liberdade de expressão e redes sociais.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/V1LCGlAvcwA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – A disputa da direita para vencer Lula nas eleições
  ⏱ 02:45 – Por que a direita tem dificuldade de se unir?
  ⏱ 06:15 – O peso das indicações ao Supremo no próximo governo
  ⏱ 08:35 – Censura nas redes sociais e liberdade de expressão
  ⏱ 13:10 – A nova onda da direita na América Latina
  ⏱ 15:20 – O desafio de conquistar o eleitor de centro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #STF #Eleicoes2026 #LiberdadeDeExpressao
---
Bom, o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o vereador de Goiânia, major Víor Hugo. Ele que é do PL de Goiás, também passou pela Câmara, foi deputado federal, líder do governo Bolsonaro. Tudo bem, vereador, como vai? Bom dia. >> Bom dia, dia, Lux. Uma satisfação muito

grande tá aqui na Gazeta do >> Queria começar perguntando pro senhor eh como ex-líder do governo Bolsonaro. O senhor eh tá em Goiânia, que no seu estado também em Goiás tem um candidato que é Ronaldo Caiado. Muita gente achava ali que ele poderia se unir a Flávio Bolsonaro na tentativa de repente de uma chapa, etc. Depois que Romeu Zema acabou criticando no caso do filme do Dark Horse, o senhor acha que há essa possibilidade dessa chapa? Ela seria benéfica à direita? queria ouvi-lo sobre

essa possibilidade. Bom, eu acredito o seguinte, seria muito melhor para nós, né, da direita no país que queremos e precisamos vencer o PT, retirar o PT, né, do governo de maneira democrática, acabar com essa era que foi retomada agora, algo inacreditável, né, nós eh depois da eleição do presidente Bolsonaro, eh, não porque é um di algum di voltar como [limpando a garganta] o próprio vice vice-presidente definiu a cena do crime, voltar à presidência da república para dirigir o nosso país. Então, as chances que nós temos para fazer o que a Colômbia fez ontem, né, elegendo aí um candidato de direita com uma bargem apertada aí de menos de 1%, né, dos eleitores, é com Flávio Bolsonaro, né, Flávio é o candidato da direita que tem o apoio do presidente Bolsonaro, é o nosso pré-candidato no PL. Eh, então, nesse sentido, para nós, seria muito importante que houvesse uma união já no primeiro turno, né? Aqui o o Ronaldo Caio tem uma avaliação muito positiva eh aqui em Goiás. eh, saiu com quase 90% de

aprovação, fez realmente muito bom, em especial na segurança pública. É, mas é para extrapolar isso pro país como um todo, a gente já viu que, né, há poucos meses agora da eleição isso não vai acontecer, assim como não vai acontecer com Zema também, que inclusive teve uma uma fala muito infeliz, né, há poucas semanas atrás, conta daquelas revelações dos áudios, né, em relação ao Flávio Bolsonaro, em que ele se antecipou antes de ouvir o Flávio e de uma maneira muito oportunista, eh, tentou capitalizar para si ou trazer para si alguns dos eleitores aí da direita. que efetivamente não ocorreu, né? Então, seria muito melhor para nós que houvesse uma união da direita todo em torno do Flávio Bolsonaro do que a formação de chapas aí alternativas que a gente já viu eh até pela cristalização da polarização. Eh, não vão não vai acontecer, não vai frutificar. Eh, já tá

muito claro que nós temos uma disputa muito séria esse ano, polarizada entre a direita e a esquerda, entre o Flávio e o Lula. E quanto mais rápido a gente se organizar, se fortalecer, mais forte chegaremos aí em outubro. Mas Víor Hugo, aí vem a pergunta fatal, né? Por que tanta dificuldade para essa união da direita no Brasil para tentar vencer essa esquerda que é fortalecida com o Lula, tendo a máquina para fazer o que der e vier e ele tá aí a milhão por hora. Por que que a direita tem tanta dificuldade em se unir no Brasil?

É, Serrão, você resumiu muito efetivamente e infelizmente a direita tem essa dificuldade e a gente não pode ignorar que a esquerda quando não estava no tinha a máquina, se organizou logicamente com eh com métodos, né, aliados em outras instâncias, em outros poderes. E com isso o resultado foi muito adverso para nós em 2022. O desafio agora é muito maior, porque agora eles têm a máquina, né, a máquina da União, do governo federal, milindre nenhum de utilizar essa máquina, inclusive de quebrar o país para poder eh fazer com que eles vençam a eleição. No passado a Dilma falou que para vencer a eleição eh nem que se fizesse o diabo, né? Acho que foi essa expressão, era preciso, né? A direita tem e eu acho que

tem duas para responder sua pergunta, né? Tem uma questão que a gente precisa entender que ela é benéfica de um lado, né? Nós temos vários líderes que foram formados ao longo do tempo e ou então eh eu não gosto de usar essa palavra empoderada, mas vamos dizer foram eh foi dada a luz a esses líderes pelo próprio Bolsonaro. Bolsonaro com os seus ministros de estado, né, em que ele eh acreditava eles todo o trabalho que o governo fazia. Então, com isso, o país inteiro conheceu diversas figuras que antes não tinham alcance nacional. E aí

a gente fala do Tarcísio, da Teresa Cristina, do próprio Marcos Ponte, astronauta e tantos outros, Paulo Guedes, e o Bolsonaro distribuí os créditos políticos, né? E nós temos outras lideranças também que foram se fazendo ou pelos seus próprios méritos, mas de alguma maneira amparado nas pautas que o Bolsonaro defendia, como o Zema, o Caiado, que tem histórias próprias, mas também tem muito do, vamos dizer assim, de pegar a carona do que o Bolsonaro defendeu ou eh despertou no povo brasileiro. E bom, temos muitos líderes, isso é bom de um lado, porém quando em face de um problema tão grande quanto esse, ou de um desafio tão grande quanto esse, que é vencer o PT, que é vencer a esquerda nesse ano, que é crucial para nós, imagina o próximo presidente da República vai indicar eh no no nos vamos dizer nos quatro primeiros anos de mandato dele, três ministros do Supremo, talvez um quarto ali no final do seu mandato, no final do quarto ano do mandato. Então veja, pode mudar completamente o equilíbrio de forças no Supremo Tribunal Federal, que hoje é uma instância praticamente de revisão de tudo que o Congresso Nacional faz. Então, ter maioria no Supremo que pode acontecer eh por meio da indicação eh ou das indicações que o próximo presidente da República, que se for de direita, fará de maneira alinhada o que a maioria da população brasileira pensa.

Eh, e fazer isso é de extrema importância para nós. Então, se de um lado à direita tem muito, muitos líderes, seão, de outro, e isso é bom num aspecto, de outro atrapalha eh nessa definição agora ou nessa conjugação de forças para eh enfrentar um inimigo comum, um adversário político comum, que é bastante eh articulado e que que vai precisar de muita bem, major Víor Hugo, prazer falar com o senhor. sempre que que tem a oportunidade de entrevistá-lo, eu lembro eh da sua passagem ali enquanto deputado federal também pelo pela frente parlamentar do agro, da forma como o senhor trabalhou em prol do setor agropecuário, que é de fato o motor eh do nosso país. Mas meu questionamento vai no no sentido da censura nas redes sociais. a gente tem visto uma escalada de censura eh protagonizada por Gilmar Mendes quando fala sobre o inquérito eh eh que deve seguir até as eleições, o inquérito do fim do mundo. Temos

questões relacionadas também aos próprios decretos do presidente da República, Alexandre de Moraes, Gilmar Palusa, falando sobre a necessidade de censurar as redes sociais. Como é que o senhor enxerga esse ano de 2026 para as eleições? Por mais que nós tenhamos no TSE Csio Nunes Marques como presidente, ele também falou sobre discurso de ódio, sobre como isso tem atrapalhado. Como é que o senhor analisa essa escalada da censura em um momento tão importante? A eleição mais importante da nossa República, major [risadas] e realmente eh esse é o momento eh crucial, é a eleição mais importante dos últimos tempos. Eh, e a regulação, né, o

tema da regulação da internet ou das redes sociais é crucial para nós, de maneira especial, porque eh fica muito claro para nós que a direita eh tem uma dominância muito grande, né, no discurso eh na em pautar as redes sociais e também em eh fazer com que o as nossas ideias se propaguem entre o nosso próprio público. Por muitas oportunidades, nós temos visto a esquerda, infelizmente, uma parte do judiciário, classificarem as defesas que nós fazemos como ataques à democracia numa eh imensa, vamos dizer assim, deterioração daquilo que é mais importante numa democracia, que inclusive é um dos seus fundamentos, que é a liberdade de expressão. Quando você tem eh ataques, na verdade a liberdade de expressão, quando você tem uma mitigação da liberdade de pensamento, da liberdade de você se expressar, como é que você vai conseguir defender qualquer outro direito fundamental se você não consegue nem falar, né, que existe um ataque a esse direito? Então, eh, a gente vê com grande preocupação esse avanço e isso se dá por diversas maneiras, em diversas frentes, com o governo atuando no Congresso Nacional, com a sua base, mesmo uma base eh muito fluida e e muito, vamos dizer, desleal em relação ao governo em vários assuntos. Mas quando o governo decide efetivamente entrar eh de verdade com as suas emendas e com seus métodos, eh acaba que eh passa a ser uma grande dificuldade para pra oposição vencer, né? E também nesse tema da regulação das

redes sociais. Então, nós temos que prestar muita atenção. Recentemente houve uma decisão no Supremo, eh, em que os únicos ministros que votaram a favor da liberdade de expressão e demonstrando claramente que essa era uma preocupação, né, em relação lá ao marco civil da, eh, da internet, o artigo 19 da lei. Eh, e os únicos ministros que votaram a favor foi o Nunes Marques, o André Mendonça e o presidente da Corte aí, o Faquim, né? todos os demais ministros votaram para que o Supremo tivesse e e apresentasse, né, uma uma regulação à margem a despeito do parlamento já ter decidido com a aprovação da lei. Então, eh, e

essa é uma questão que tem que ser debatida também com muito cuidado, porque, eh, invasão de competências, né, o Supremo Tribunal Federal legislando eh sobre ou eh sobrepondo ou no lugar, né, do Congresso Nacional, é muito perigoso para nós. Aliás, o mais o mais importante seria, né? Eu fui estudar direito, na verdade, né? lá atrás, eu sou advogado, se formar no direito também, porque e ao ver as discussões, os debates no Supremo Tribunal Federal, em especial durante o julgamento do mensalão, Petrolão e todos aqueles escândalos aí de uns 15 eh 20 anos atrás, é justamente porque por enxergar que o Supremo Tribunal Federal naquele momento era o sustentáculo da nossa democracia, prendendo, julgando, processando, condenando políticos poderosos, empresários, eh, bilionários. coisas que a gente não tinha visto no passado recente e agora a gente vê justamente o contrário, né? tudo isso se desfazendo

eh e havendo uma invasão grande do da atuação doalção ao Congresso na e redes é um dos grandes exemplos, perigosíssimo para nós ser hoje ela você vê o alcance dele acima de qualquer outro ator público na verdade na rede social e isso é mais para vários outros políticos influenciadores que pautam um discurso nacional. O governo federal já modificou várias vezes decisões eh tomadas, anunciadas em função de críticas feitas por políticos de direito nas redes sociais. Agora imagina eh passar esse essa responsabilidade paraas plataformas digitais fazerem eh essa eh essa avaliação se a crítica ultrapassou os limites aceitáveis e passou a ser o que eles chamam de discurso de ódio, que não tem nenhuma uma definição clara na lei, né? e se é um ataque a democracia ou se é uma crítica um pouco mais contundente. Então, é realmente preocupante e é preciso que o parlamento fique atento, né, à preservação das suas próprias competências, como a Constituição determina. É importante o poder tenha a

capacidade de autoconter, como eu achava muito bacana que acontecia na época lá dos julgamentos do mensalão, eh, e petrolão e tal, em que não só nesses julgamentos, mas em alguns julgamentos que corriam paralelamente naquele momento, eu via muitos ministros dizerem isso, ó, eh, eu tenho até um posicionamento pessoal no sentido diferente, mas esse é um debate para ser feito no Congresso Nacional e a própria não tomada de decisão pelo Congresso Congresso é uma decisão política. Não definir, não votar, não apreciar determinado tema num determinado tempo. Também é uma decisão política e precisa ser respeitada pelos demais poderes. >> Bom dia, Major. Obrigada pela participação com a gente aqui no Café com Gazeta. Mas olha, a gente teve nesse

final de semana eleições na Colômbia que mais uma vez a direita esteve como vitoriosa. Além disso, no Peru também a direita está na frente, é o que tudo indica, pela contagem de votos, ainda não foi finalizado. E a gente vê essa tendência na América Latina da direita vencer as eleições contra candidatos socialistas. Eu gostaria de ouvir a análise do senhor e se o senhor acha que isso também deve repercutir nas eleições do Brasil. Bom dia. Eh, obrigado aí, ó. Eu eu

concordo com essa avaliação. Eu acho que nós estamos num momento eh na América ou nas Américas, né? Eh, isso começou ali com a retomada, né, com a vitória do Trump, né, alguns anos atrás. E e isso vem repercutindo agora em diversos países. Eh, e eu tenho a impressão de que isso é uma uma nova onda da direita, eh, que vai tomar parte do Deus quiser.

E o Brasil é uma porção importante, né? Um país democrático, mais de 210 milhões de habitantes, referência eh pro planeta em diversos assuntos. E eh o agora vendo que isso tem acontecido em outros países, irmãos nossos aqui vizinhos, a chance ou a tendência é reforçar para que isso aconteça também no Brasil. A gente tem visto que o Flávio Bolsonaro, que é o nosso pré-candidato à direita, né, do PL aqui, que conta que conta com o apoio do presidente Bolsonaro, que é o maior líder da direita nosso, mesmo num cárcere injusto, inconstitucional e ilegal, ainda assim continua definindo em grande medida a vida nacional. O Flávio Bolsonaro tem sido muito habilidoso ao discursar não só para a direita, não só para para o nosso público que que já vai estar conosco em outubro daqui a pouco, mas principalmente em conquistar o centro do espectro político. E aqui eu não tô

falando do centrão, né, dos políticos que compõem o centrão, mas tô falando das pessoas de centro, aquelas que não estão olhando e muitas vezes para questões ideológicas que não se importam com os temas mais eh, vamos dizer assim, eh, pronunciados, nem da direita, nem da esquerda. Eles estão, na verdade, olhando de forma pragmática a possibilidade de melhora na sua vida. Então, é esse eh centro eh do espectro político nacional composto por milhões e milhões de brasileiros, talvez aí algo entre 30 e 40% dos brasileiros que não se identificam diretamente com a esquerda ou com a direita, eles vão definir o resultado dessa eleição. E eu tenho visto o Flávio ser muito habilidoso em demonstrar isso, em se aproximar mais, ainda que com todo cuidado, mas se expor também na grande mídia, né, de dizer que ele é um Bolsonaro mais moderado, né, de conversar com públicos que antes tinham certa dificuldade às vezes de se aproximar de nós, de falar que ele é um Bolsonaro, mas que tomou a vacina. Então ele tem ponderado o seu eh discurso, é capaz de muitos ou de alguns da direita votarem nele, inclusive meio chateados por essas concessões que ele faz, mas nós temos que entender que ele propô de uma maneira inteligente, de forma forma apar eh apoiador inclusive do espectro político que a vitória. Veja, na Colômbia a vitória se

deu por menos de 1%, 0,95%. Eh, pouco mais aí de 240.000 eleitores. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

[música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.