---
video_title: "Quando a política vira religião / PENSAÍ"
video_id: c_l9D87QWCU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c_l9D87QWCU
video_date: 2026-02-17T22:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff parte da declaração de uma apoiadora do bolsonarismo — disposta a morrer pela causa — para fazer uma pergunta incômoda: vale a pena dar a vida por uma ideologia? Quando a política vira sentido último da existência, algo perigoso pode estar acontecendo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Você daria a vida por uma causa política?
  ⏱ 00:48 – A declaração da manifestante
  ⏱ 01:32 – A causa é justa. Mas e o martírio?
  ⏱ 02:20 – Idolatria política e disposição ao sacrifício
  ⏱ 03:05 – A resposta de Nicolas Ferreira
  ⏱ 03:55 – O perigo da retórica do “sentido da vida”
  ⏱ 04:45 – Vida concreta vs. ideologia
  ⏱ 05:25 – Debate, razão e jornalismo opinativo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #políticabrasileira 
  #ideologia 
  #Bolsonarismo
---
Desculpa perguntar assim na lata, mas você aí, você daria vida por uma ideia? Você morreria por uma causa política, ainda que ela fosse justa? Eu não. E eu não tô dando ideia nem nada parecido, não. Pelo contrário, eu tô perguntando isso porque eu vi uma notícia, uma declaração de uma moça que foi atingida por um raio no final da caminhada do Nicolas, aquela lá do Acorda Brasil, lembra dela? Então, a moça, na verdade,

uma senhora de 68 anos, disse à Folha de São Paulo que, abre aspas, se eu tivesse morrido, não teria problema. A causa é justa, fecha aspas. Diante dessa declaração aí, eu fiquei pensando que, caramba, né? 68 anos é 20 a mais do que eu. Muita experiência de vida, é muita história e bagagem. E ainda assim a dona

Lúcia diz assim toda a faceira que poderia morrer pela anistia ou então pela soltura do Bolsonaro. E aqui é importante deixar claro que a causa a que ela se refere é sim justa. A democracia do Brasil já era o devido processo legal, não é mais devido coisíssima nenhuma. E há assim culpados por vandalismo, presos por uma tentativa de golpe de estado. Nisso eu e a senhora que se chama Lúcia Helena Chada Lopes.

Muito prazer, Paulo. Concordamos. Agora morrer e morrer por uma causa política, ainda que justa, dá a vida, né? Talvez eu seja egoísta demais ou então eu ame a vida demais e eu amo. Mas não, hein? Eu

não sei você, mas eu não morreria nem daria vida por essa causa aí da dona Lúcia do Nicolas ou do Bolsonaro. Eu não, ué, eu pago político para isso. Eles que se virem. Na verdade, eu tô gravando este vídeo porque eu achei a fala da dona Lúcia um tanto quanto assustadora e perigosa. Sério que tem gente disposta a dar vida pelo bolsonarismo?

Sério que tem gente que admira essa disposição aí ao martírio político? Será que é para tanto? E o Nicolas, hein? O Nicolas dureza, não se pode elogiar mesmo. É que sobre a declaração da dona Lúcia, o Nicolas disse um monte de, com todo respeito, asneiras. Eu só espero

que essas asneiras não tenham sido ditas, ou melhor, escritas pelo deputado, sim por um assessor empolgado ou por uma iadescalibrada, já que tá na moda. Para começar, olha isso. Não, sério, olha só isso que eu vou mostrar. Abramos aspas. O que essa mulher disse?

Escancar uma verdade que muita gente foge. A vida não vale nada quando deve vida sem sentido. Quem acha, exagera porque já trocou a própria consciência pelo conforto. Fecha aspas pro Nicolas Ferreira. Pô, Nicolas, pega leve, né, cara? Que a vida não vale nada. quando

vivida sem sentido, é óbvio, menos óbvio e até um tanto quanto tolo, bem tolo, tolo, muito tolo, tolíssimo, é acreditar que o sentido da vida seja o apelo à ideologia ou as causas momentaneamente atreladas a ela. É acreditar que o sentido da vida seja o bolsonarismo. E eu digo isso com todo respeito aos fãs do mito. Ele, o assessor ou aá diz que abre aspas, quando a consciência desperta, o corpo deixa de ser o centro do mundo. Ah, sinceramente, né? Aí não

dá, porque falando sério, essa retórica aí é muito perigosa, ainda mais uma época como a nossa, com as pessoas fazendo fila para ostentar virtude moral e política nas redes sociais, porque não é o corpo, não tem nada a ver isso aí é a vida i da com tudo o que ela significa e cujo alcance eu acho que nem o deputado, nem a aspirante, a mártir meteorológica enxergam. É a vida, pô. É ver o pôr do sol lá no sererrado. É ouvir o barulho da chuva sem medo do raio. É sentir as dores da caminhada, é amar e é até odiar que ninguém é de ferro, né? E agora eu

vou dar uma de vó com pano de prato no ombro para concluir que esse povo aí só pode est louco, louco das ideias, ideias rasas pelas quais eles dizem que dariam a própria vida. E o vídeo de hoje foi baseado numa coluna polêmica que eu escrevi pra Gazeta do Povo. Eu fui muito xingado lá por essa minha postura e não tem problema nenhum. Sabe por quê? que a Gazeta do Povo acredita no poder da razão e do diálogo. E eu escrevo e gravo

esses vídeos para isso mesmo, para propor uma conversa aí, xingar ou debater civilizadamente é uma escolha sua. Assim como é uma escolha sua se informar pelo melhor jornal do país. Qual? A Gazeta do Povo, é claro. Aproveite a nossa oferta, clique nos links, use o QR code ou então acesse diretamente www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E em linha com o que eu acabei de dizer aqui, aproveite que você tá vivo, pensa aí que eu penso aqui e até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.