---
video_title: "“Sugar baby de luxo”: fala sobre Ciro Nogueira causa choque - SEM RODEIOS"
video_id: gAXDxnP3tCQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gAXDxnP3tCQ
video_date: 2026-05-09T11:01:08+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Novas revelações sobre o caso Banco Master colocam o senador Ciro Nogueira no centro de uma crise política explosiva. A análise aborda mensagens, emendas parlamentares, relação com Daniel Vorcaro, supostos benefícios milionários e a investigação que envolve Congresso, Banco Central, PF e STF.
  
  O vídeo também detalha a decisão de André Mendonça, os bastidores da atuação do Banco Master no Legislativo e os paralelos traçados com o escândalo do INSS. Afinal, até onde vai essa rede de influência? E por que o caso já é chamado de “a maior fraude bancária da história do Brasil”?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=LbVu6eUhfbs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Defesa de Ciro Nogueira reage às investigações
  01:05 — Comentário sobre mensagens e medidas invasivas
  02:12 — Acusações envolvendo Daniel Vorcaro e supostos benefícios
  03:20 — Hotel de luxo, voos privados e imóvel gratuito entram na discussão
  04:18 — Análise sobre emenda ligada ao Banco Master
  05:26 — Relação entre Fundo Garantidor e o suposto esquema financeiro
  06:37 — Comparação com o escândalo do INSS e atuação da CONTAG
  07:45 — PF teria descoberto estratégia para ocultar autoria da emenda
  08:41 — Críticas à atuação de autoridades e dos três poderes
  09:36 — Diálogos de Vorcaro sobre Ciro Nogueira são relembrados
  10:20 — Debate sobre delação premiada e possíveis novos envolvidos
  11:00 — Encerramento com críticas ao Congresso e ao caso Banco Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CiroNogueira #BancoMaster #DanielVorcaro #STF #AndréMendonça #PolíciaFederal #Brasília #Congresso #Escândalo #GazetaDoPovo #Política #Senado #Brasil #Notícias #PF
---
Vou ler aqui pra gente trazer pra discussão e pro Fred comentar logo em seguida a nota da defesa de Ciro Nogueira. Vamos lá. A defesa do senador Cío Nogueira repudia qualquer ilação de ilicitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. Reitera o comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos. Pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e controle severo de legalidade, tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores muito em breve, assim como ocorreu com o uso indiscriminado de delações premiadas. E aí a assinatura é

do Antônio Carlos de Almeida Castro, Kakai. Fred, o que mais te chama atenção nisso tudo, né? todas essas questões que trouxemos aqui hoje, eh, tem as emendas master também, todo esse contexto, traz sua análise, por favor, pra gente. >> Pois é, Mário, o senador Se Nogueira, ele é uma espécie de sugar baby de luxo do banqueiro Daniel Vorcaro. E por que que eu digo isso? Porque o Vorcaro, né,

se já vieram vários fatos a público do método que ele empregava para comprar pessoas e esse método envolvia inclusive mulheres ali, né, mediante troca e recebimento de presentes, mimos. E foi exatamente o que aconteceu com o senador Ciro Nogueira. Não se tratava apenas de uma mesada ali de R$ 300.000 que teria evoluído até o valor de R$ 500.000, R, meio milhão de reais por mês. Não. Pagamento de um hotel de luxo

em Nova York, o Park Hiatt, para quem conhece a rede HT, né, eles têm essa marca específica para os melhores hotéis da rede, a rede de Park Hiatt. Ele foi lá e ficou no Park Hight, que é um dos melhores hotéis de Nova York. Viagens, voos privados. O Vorcaro disponibilizou um imóvel de luxo pro senador Ciro Nogueira gratuitamente e por tempo indeterminado. Ou seja, não havia cobrança de aluguel paraa sessão de um imóvel que poderia ali ser usufruído pelo senador Ciro Nogueira.

Para além ainda de uma empresa cujas cotas teriam sido vendidas, uma empresa do Vorcaro, por uma empresa de titularidade do irmão do senador Ciro Nogueira, essas cotas valiam R milhões deais e elas foram vendidas por 1 milhão. Ou seja, os 12 milhões de diferença, esse deságio aí de 92% nada mais era do que o pagamento de propina. e eh essa atuação do senador Ciro Nogueira dentro do poder legislativo em prol dos interesses escusos, ilegais, ilícitos do Banco Master, como bem lembrado pelo Constantino. E nós falamos, né, desse fato por algumas vezes aqui no Sem Rodeios, para quem nos acompanha desde lá do início do escândalo do Banco Master, nós apontamos isso. Falou: "Olha, essa emenda apresentada pelo senador Ciro Nogueira não parece uma mera atuação legislativa buscando interesse público. Não parece uma

atuação ilícita mediante pagamento feito pelo Daniel Vorcaro para atuar e poder aumentar o esquema de fraude financeira. Como o próprio Constantino lembrou, o objetivo desse aumento da cobertura do fundo garantidor de crédito era multiplicar por quatro a maior fraude bancária da história do Brasil. Vamos recordar aqui final de dezembro do ano passado, Daniel Vorcaro, diante da delegada da Polícia Federal, diante do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, de dois servidores do Banco Central, naquela famosa cariação marcada pelo ministro Diastófilo, quando a época era relator do escândalo do Banco Master. E a delegada da Polícia Federal questiona, tá, mas qual que era a lógica dos seus negócios? falou assim: "Olha, a lógica dos meus negócios estava 100% estruturada em cima do fundo garantidor de crédito." Ou seja, ele comercializava

aqueles CDBs que prometiam retornos muito acima daqueles praticados pelo mercado. Com essa justificativa, olha, no pior do cenário, se tudo der errado, não se preocupe que o Fundo Garantidor de Crédito White Light devolve R$ 250.000. um esquema absolutamente criminoso. E aqui, eh, né, é importante traçar essa diferença de do que é, né, o atuação legislativa em prol do interesse público e também representando os segmentos da sociedade normal. E outra coisa é um

parlamentar vender a sua atuação. E tanto assim, e que o senor Nogueira sabia que estava atuando ilicitamente, que o que que aconteceu na prática? O banco do Vorcaro, a assessoria do Banco Master, redigiu, elaborou a emenda parlamentar, imprimiu o documento numa versão física, colocou no envelopinho e mandou entregar na casa do senador Ciro Nogueira, justamente para tentar apagar a autoria do documento. E aqui guarda semelhança com o escândalo do INSS, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Vamos rememorar, né, o escândalo do INSS.

Presidente Bolsonaro, em janeiro de 2019, apresenta uma medida provisória relativamente às fraudes do NSS para aumentar o controle sobre essas esses descontos feitos ali da folha de pagamento dos aposentados e pensionistas. Ou seja, ele buscava aumentar o rigor para evitar a prática de fraudes. Obviamente que esses assaltantes do dinheiro dos aposentados a pensionistas ficaram incomodados com essa medida provisória. Quando abriu o prazo, né, ali paraa discussão da medida provisória no Congresso, o que fez a CONTAG, uma das principais entidades envolvidas no assalto do roubo de dinheiro dos aposentados e pensionistas. Ela pegou esse dinheiro, esse, desculpe, pegou o tema, redigiu uma série de emendas para alterar o texto da medida provisória e pediu que parlamentares ali de esquerda, do PT, de outros partidos de esquerda, apresentasse essas emendas para alterar o texto da medida provisória. Um jornalista foi investigar

da onde partiram essas emendas e achou lá nos metadados, no registro sobre quem elaborou os documentos e quando eles foram elaborados, que aqueles documentos haviam sido elaborados pela CONTAG, foram elaborados dentro da CONTAG, participante, repito aqui, desse esquema criminoso contra os aposentados e pensionistas. Então, o método é o mesmo. Nesse caso, também redigida a emenda pela assessoria do Banco Master, eles pegam, só que eles foram, tentaram ser mais esperto, porque a Polícia Federal descobriu que eles imprimiram a via, né, o documento para tentar justamente impedir que se acessassem os metadados do documento apresentado, protocolado no Senado Federal pelo senhor Ciro Nogueira. Então, é mais uma vez aqui a comprovação de que o senhor Daniel Vorcaro só conseguiu, né, dar continuidade ao seu esquema criminoso e fazer com que esse esquema criminoso que se iniciou lá com crédito consignado na origem lá no estado da Bahia, no Credesta, que ele chegasse ao valor de R$ 50 bilhões deais, a maior fraude bancária da história do Brasil, porque ele contou com a complicidade, conivência, com a participação dos poderosos dos três poderes da República, do poder legislativo, do poder executivo e do poder judiciário. E o Vorcaro que nunca escondeu e o próprio Ciro Nogueira o seu relacionamento entre si. E nos diálogos,

vamos recordar aqui mais um fato, os diálogos entre Daniel Vorcário e a sua ex-noiva Marta Graef, ele fala do Ciro Nogueira como um amigo da vida, um dos melhores amigos, um irmão que ele tinha da vida. E aí, dentre também nessa decisão do André Mendonça de hoje que foi publicizada também fala ali a satisfação e a comemoração dentro do Banco Master quando essa emenda foi apresentada pelo Daniel Vorcaro. Ele dizendo, falando assim: "Olha, ele fez exatamente como eu mandei, como eu mandei." Ele dava ordens pro seu ali servidor, né? pro seu agente dentro do poder legislativo brasileiro. E a

comemoração dizendo, e aí eles fazendo o cálculo lá, erraram o cálculo dizendo, nós vamos seestuplicar o escândalo do banco master, nem se fazer conta eles sabem, não. Eles vão quadruplicar o esquema de do, né, de 50 bi para 200 bilhões de reais. Então, Mari, é escandaloso, né, tudo que tem vindo a público. E aqui um outro ponto importante, né, essa semana a defesa do Vorcário fez uma proposta de acordo de comoração premiada e, segundo informações, nesse acordo, nessa proposta, não havia absolutamente nada sobre o Ciro Nogueira. Ou seja, claramente esse senhor Daniel Vorcaro não está querendo colaborar verdadeiramente com as autoridades.

Se ele não incluiu na sua proposta inicial esses fatos envolvendo o Ciro Nogueira, mostra que ele não está disposto a fazer colaboração nenhuma, porque a lei é muito clara, a lei da organização criminosa que regulamenta o instituto da colaboração premiada. O réu colaborador deve prestar esclarecimento sobre aqui, abre parênteses o que diz o texto legal, todos os fatos. Todos. Ou o Vorcaro entrega a cabeça de todos os participantes desse esquema criminoso ou a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República e o próprio ministro André Mendonça, quem cabe homologar um acordo de colaboração, não tem que fazer acordo nenhum. esse senhor que pague por todos os seus crimes. Outras informações já

inclusive de que o próprio ministro do TCU, Jonathan de Jesus, aquele mesmo que tentou reverter a decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master, também está envolvido no esquema. Ele tem que esclarecer e agora começa a fazer sentido cada vez maior, porque já era, para bom entendedor, para quem tem dois neurônios, já percebia que essa atuação do Ciro Nogueira tinha algo de muito errado. E o contrato e a pergunta que fica dos R$ 129 milhões deais. Essa é a pergunta definidora que tem que ser respondida pelo senhor Daniel Vorcaro. Um acordo, uma proposta de acordo de colaboração premiada, ela tem que partir do caso Alexandre de Moraes, Viviane Bárce de Moraes e tudo mais ali é detalhe perto dessa questão fundamental.

Então, Mari, fatos extremamente graves. E veja o grau a que chegou a desmoralização do Congresso Nacional Brasileiro. Nós temos um senador da República que é uma verdadeira sugar baby do banqueiro Daniel Vorcaro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.