---
video_title: "A ponte da discórdia: Tragédia de Limeira virou munição política contra o governo | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Ge1fFI_9_58
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ge1fFI_9_58
video_date: 2026-06-20T19:00:06+00:00
video_description: |
  A morte de uma jovem de 21 anos durante um salto de role jump, no interior de São Paulo, chocou o país pela crueza das imagens e suscitou debates sob os mais variados prismas; desde questões existenciais, até de materialidade jurídica, passando pelo pela responsabilidade que caberia ao Estado (do poder municipal ao federal) nesses casos. 
  
  O programa também aborda a política nacional, com a análise da pesquisa Nexus/BTG (registro junto ao TSE: BR-06645/2026) e as movimentações para definir um vice na chapa de Flávio Bolsonaro. 
  
  O programa Última Análise vai ao ar de segunda a quinta-feira, sempre às 19h, trazendo o que há de mais atual no noticiário político, debatido por um time de comentaristas de primeira grandeza. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * ESTADOS UNIDOS E IRÃ CONFIRMAM ASSINATURA PARA CESSAR CONFLITO 
  
  * CROISSANT COM RAPADURA: LULA ENCONTRA MACRON EM REUNIÃO DO G7 NA FRANÇA 
  
  * FLORZINHAS NA CABEÇA: FLÁVIO PODE ESCOLHER DEPUTADA JÚLIA ZANATTA COMO VICE  
  
  * ZANATTA (PL) MANDA ZEMA CALAR A BOCA E FALA EM ROMPIMENTO COM O NOVO 
  
  * ZEMA: "QUEM ANDA COM BANDIDO, MERECE SER VISTO COM CAUTELA" 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Limeira #FlavioBolsonaro #RomeuZema
---
Olá! [música]

[música][sino]

[música]

E tá começando mais um última análise hoje pra felicidade de uns e pra infelicidade de outros aqui. O programa tá sendo apresentado por mim, Paulo Pousolf Júnior, enquanto Tos aproveita as férias dele lá embora Bora. No programa de hoje, a gente vai começar falando da tragédia da Maria Eduarda, a jovem de 21 anos de idade, que foi arremessada de uma ponte em Limeira, no interior de São Paulo. É que tem gente, veja só, hein, culpando a moça. Tem gente também chamando lá os funcionários da empresa responsável pelo salto de bandidos, de marginais. E tem gente,

acredite se quiser, culpando até o presidente, culpando o Lula. E o conflito entre os Estados Unidos, Irã, também vai ser assunto do último análise de hoje. Será que esse conflito chegou ao fim ou é mais um teatrinho do presidente norte-americano? Aliás, a gente vai aproveitar as milhas no cartão para falar de outro presidente que adora uma viagenzinha internacional, o Lula, que decidiu ir às pressas pra reunião do G7. Que será que ele foi fazer lá, hein?

Será que ele foi falar com o Trump ou só comprar mais uma gravat? De volta a nossa tragédia cotidiana tem política. É claro, é que a deputada catarinense Júlia Zanata, aquela lá que usa tiara de flores na cabeça, tá sendo congitada para service do Flávio Bolsonaro. Ela que passou o fim de semana brigando com o ex-governador Romeu Zema. E aí, já viu, né? E para

finalizar o último análise nesse dia frio e chuvoso aqui em Curitiba, a gente vai falar de pesquisa tanto da oficial do Instituto Nexus em parceria com o BTG Pactual, quanto da Polyarket, aquela lá dos chamados mercados preditivos. Tem acertado bastante, hein? Vou aqui, começo cumprimentando os participantes do última análise de hoje. Aqui ao meu lado eu tenho ele, Francisco Esforcim. Bem-vindo ao Última análise.

>> Muito obrigado, Paulo. Boa noite aos colegas e a toda audiência. >> Eh, Fabiana Barroso, tudo bem com você? Fabiana, boa noite para você. Seja bem-vinda novamente aqui ao último análise.

>> Boa noite a todos. Aqui em São Paulo também está chovendo e frio. Vamos ver se com o Dr. Adriano está também. >> É a Fabiana, que muita gente não sabe, mas é fã aí de esportes radicais. Daqui

a pouco ela vai falar mais sobre isso. Eh, professor Adriano, seja muito bem-vindo aqui no Última análise. O senhor também é fã de esportes radicais ou não? O esporte radical meu é ler livre. >> [risadas] >> É, dependendo, >> é só ler.

>> Tornou-se isso mesmo. [risadas] >> Dependendo do livro é o espal. >> Olha aqui, Fabi, Paulo e aqui tá chovendo, mas tá quente. >> Calma aí, Fabiana. Daqui a pouco você fala que você não é fã. Por enquanto,

deixa o pessoal achar e ficar imaginando você se jogando aí, sei lá da onde. [risadas] Eh, bom, pessoal, começamos então falando sobre o acidente trágico e também ttrico, né, numa ponte lá em Limeira, no interior de São Paulo. Todo mundo aí que tem redes sociais viu a imagem horrível da Maria Eduarda de apenas 21 anos, sendo arremessada de uma altura de 40 m sem a corda de segurança. Chico, bom, eh, Fabiana, Adriano também, eu escrevi sobre isso pra Gazeta do Povo, né, mas eu vi muita discussão aí nas redes sociais, eh, nesse fim de semana, imagino que você também eh tenha visto. Eu acho que tem alguns aspectos pra gente abordar no programa de hoje.

Queria que você, Chico, falasse um pouquinho sobre aspectos eh morais aí envolvidos eh nesse assunto, né? Duas coisas que me chamam atenção. Por que alguém se arrisca a fazer esse tipo de atividade? E outra coisa que eu queria que você falasse eh com seu vasto repertório, que eu sei que você tem, é verdade, você tem mesmo, é sobre a relação de confiança, né? Porque ali havia uma relação de confiança, várias pessoas tinham saltado antes daquele naquele lugar e tal e simplesmente, enfim, a tragédia aconteceu.

>> É, é o os próprios rapazes ali a a empresa que parece que nem é uma empresa, né, formalmente e constituída, já fazem isso há alguns anos, né, nunca aconteceu eh algo parecido. Então era razoável, né, que as pessoas sabendo, né, do acompanhando o histórico, vão achar que que a coisa vai acontecer de uma maneira eh como normalmente acontece, né? Eh, é de fato um negócio muito bizarro, né, o que a gente viu ali. Eh, eu assim sou dos poucos que não assisti o vídeo, eu consegui escapar disso, não apareceu de maneira automática nessas redes sociais que a gente não escolhe quando o vídeo começa a rodar. E também me recusei a abrir todos os links e também as os vídeos embutidos no no noticiário sobre do caso, sobre do fato, mas não assisti o vídeo. A foto em si para mim já era já

é suficientemente chocante >> eh para para assistir para algum grau de de contenção da morbidez eu consegui ter com relação a esse caso, né? Porque também não é não é sempre que a gente consegue para mim assim, sempre que acontece eh eh tragédias como essa, né? eh elas são sempre eh inexplicáveis por um lado, e por outro lado também há uma explicação do porque que a gente precisa procurar algum culpado, né? Eh, a gente precisa botar culpa em alguém. Eh, toda a morte precisa de um bode expiatório, né? A aceitação da morte enquanto tal é

um negócio muito difícil pro ser humano enquanto tal, enquanto tal. Eh, eu eu acho que a a a dimensão, né, do do do fato pelo pelo fato da estupidez mesmo, né? Quer dizer, os caras não amarraram a corda, né? Quer dizer, é, é, é, é um negócio assim, é, é, a gride, né, a, a humanidade, vamos dizer assim, que alguém possa ter morrido de uma maneira tão besta como essa. Mas por isso mesmo acho muito difícil que seja qualquer coisa proposital, né? Ou seja, uma

negligência, uma imperícia, ainda que brutal, e que tenha que ser eh eh responsabilizado e tudo mais, mas ela abre uma dimensão que é a dimensão da tragédia da mortalidade humana, como a gente é muito frágil mesmo, né? E aí para você ver o que que faz uma pessoa querer fazer alguma coisa como essa? Talvez seja justamente pelo fato de que o ser humano, uma das nossas primeiras convicções da Gazeta é é a convicção na na na dignidade da pessoa humana. Da onde vem essa dignidade? Por que que o ser humano seria digno de alguma coisa?

Eu acho que é uma dignidade que ela não é inata. Eu acho que ela é uma dignidade que ela é conquistada, historicamente falando, justamente pelo fato de que o ser humano não se contenta pelo fato de ser um bicho, de ser um serzinho mortal que tá aqui, vai se comendo do jeito, vai se virar uns 30 e vai morrer e pronto, acabou. Não, nós construímos civilizações, né? Nós construímos religiões, nós fazemos arte, nós fazemos civilizações, né? Essa coragem de literalmente viver, apesar da certeza da morte, é o que nos torna dignos no final das contas. Então eu não eu não não me

não me escandalizo com essas pessoas que procuram esses esportes radicais, porque eu acho que é uma coisa perfeitamente humana você procurar esse tipo de confronto, não exatamente com a morte, não exatamente com isso, mas com com aquilo que nos faz humanos mesmo, que é o fato de que, bom, quem que tem garantia que não vai morrer daqui 5 segundos, né? Então você sair na rua para dar uma uma volta até a padaria, mas no Brasil já pode correr o risco de acontecer uma tragédia com você. A gente não percebe essa coragem que precisa ter para sair da cama todos os dias. Então quando é uma coragem para esse tipo de coisa assim, eu eu não não não chega a me espentar, embora eu não não fosse fazer isso. Talvez na juventude, que é uma época mais ou menos propícia para se testar, né, para as pessoas colocarem.

Então, não acho, não acho nada demais na menina na menina fazer aquilo. Acho um absurdo você culpá-la pelo fato do do que aconteceu. Gente culpando, >> não tem não tem menor cabimento. Eh, eh, mas, mas, mas ao mesmo tempo, né, eu entendo as pessoas que para que colocar isso, né? Para que fazer, né, esse tipo >> R$ 150 custou o sal.

>> R$ 150, né? >> E por outro lado também a a dimensão de procurar a culpa, né? Acho que assim, a tragédia, para não me alongar muito assim, né? a a tragédia enquanto tal, ela ela ela desperta um sentimento de de de raiva mesmo, né? De você de de ficar indignado mesmo com o fato, ainda mais quando a morte é estúpida. Se a gente

for colocar coisa, por exemplo, em termos eh religiosos mesmos, né? A a o simbolismo bíblico do Gênesis, ele vale para cristãos, muçulmanos e judeus, né? Pega maioria da população mundial. E a morte ela é um castigo, né? No Gênesis, ela é o pecado original. A morte veio

com pecado original. Então ela tá carregada de uma dimensão de justiça. E como é que a gente elabora? Como é que o ser humano elabora mais ou menos isso? Essa justiça ela só existe se você morrer velhinho e sem lá muita dor e sem deixar muita, muita, muita desgraça por trás. Aí a gente aceita? Não, OK, viveu

a vida, tá tudo aceitado. Qualquer outra morte que venha antes, ainda mais de um jovem, de uma maneira estúpida, ela desperta em nós precisamente aquilo que é o sentimento de injustiça. A morte em si já é uma injustiça, mas a gente meio que aceita porque, enfim, ela tá dentro assim desse horizonte. Quando a gente olha para uma morte absurda, a injustiça leva você a procurar a justiça. E é por isso que a gente inevitavelmente procura um bode expiatório para aquilo que dá errado. A gente procura culpar alguém

para para alguma coisa. Por mim todo o fundamento do do bode expiatório, dessas culpabilidades, tem tudo a ver com essa dimensão da nossa própria mortalidade no final das contas. o quanto a gente não aceita esse negócio, a não ser que seja morrer de morrer de velhinho. E quando a gente vê o que são tragédias, inclusive na arte, na grande arte dos gregos, por exemplo, transformavam suas tragédias encenadas em verdadeiros rituais religiosos em que tinha uma função na sociedade. A tragédia tem uma função na sociedade. Ela ela ela te desarma. Ela

ela ela tem uma capacidade de deixar completamente impotente diante da morte. Você não consegue resolvê-la. A forma de você escolher a indignação e o sentimento da da culpa e tudo mais é uma forma de você de certa de certa maneira negar a própria possibilidade da morte, de você tentar lidar com isso de uma maneira que no fundo não vai levar a bom termo. Toda a tragédia ela tem que despertar primeiro a compaixão pela dor. Hoje a mãe da menina falou assim: "Tá doendo". Foi só isso que ela conseguiu

dizer. E é exatamente isso que uma tragédia traz. Independentemente de quem vai ser responsabilidad responsabilizado ou não. Não vai. A menina não vai voltar. Seja lá quem for culpado. Ela

não vai voltar. Essa mãe não vai ter mais a filha. essa dor vai continuar independentemente do que aconteça. A a capacidade do ser humano de ter compaixão por essa dor é o que nos humaniza no final das contas. E quando a gente se permite sentir essa dor, eh eh éonde acontece a purgação dos maus sentimentos, seja do medo da morte, seja a a raiva e indignação com relação a isso, né? toda a tragédia, ela tinha

essa função pedagógica na sociedade quando ensenada, porque ela purgava, sem que acontecesse, na realidade os nossos medos, as nossas raivas, eh gerava uma compaixão pelas pelas vítimas daquilo tudo e nos deixava fazendo um exame da nossa própria vida, né? A a meditação sobre a morte é a única forma de você ter uma vida digna, porque se você não medita sobre a morte, ela vai te pegar de surpresa em algum momento. E pode ser que pegue de uma maneira em que você não tenha se preparado minimamente para ela. Significa dizer que você não se prepara para viver viver a sua vida. Eh, e e isso é fácil da gente perceber no dia a dia, né? Por exemplo, quando alguém

morre muito próximo, você não gosta de ir novelórico. Ninguém gosta de novelórico, né? Ah, não sei o que dizer, eu me sinto, óbvio, ninguém gosta, não tem o que dizer mesmo, né? Mas é justamente a presença, né? É justamente um um abraço, é é justamente estar ali o que basta, né? Porque nós nós precisamos

uns dos outros nesses momentos mais difíceis. Então, diante de tudo que acontece, eu não sei se tem culpado, se não tem, se vai ser responsabilizado, se for que paguem quem tem que pagar, mas eu me identifico muito mais com essa mãe que só diz assim: "Tá doendo, tá doendo". E com essa dor eu consigo ter a a a compaixão. E olhar para toda a dimensão de absurdo, para toda a dimensão de de tolícia até e dessa morte, fazer pensar sobre a mortalidade da vida, sobre o fato de, bom, né? Você chegou em casa hoje em dia, você prestou atenção seus filhos, a sua esposa, todos aqueles clichês que essas coisas, essas coisas trazem. Toda a tragédia ou ela

nos humaniza ou elas nos ou elas nos tornáveis. A vida se torna entregável, porque você vai procurar um um culpado pela tua vida toda, por aquilo que dá errado, pelo final das contas, para tentar encontrar um culpado pelo fato de que a gente morre. >> É, Chico, eu até fiz questão de trazer esse assunto no programa de hoje, justamente por isso, né? que assim, me parece que tá muita, muita gente tá procurando culpados, inclusive eh o Lula, né? Até tava brincando aqui antes de começar o programa, por é porque a ponte é federal, porque a atividade é proibida, porque não há fiscalização, por tudo isso. Daí o governo federal é

ocupado. Isso também entra em choque, né, com a nossa convicção aqui da Gazeta da até da subsidiariedade, né? Final de contas, assim, é uma escolha da moça lá ter se jogado eh eh da ponte. parece que a gente tá perdendo novamente a oportunidade aí de pensar na condição humana, né, procurando eh esses culpazos. E também esse caso me eh me fez lembrar duas coisas. A pandemia,

havia também uma busca, né, por culpados na pandemia, né, é o governo, é o Bolsonaro e tal. E aquele caso, não sei se você vai se lembrar, do canion lá no São Francisco, do rio São Francisco, que uma pedra enorme caiu lá sobre um barco, eh eh matou algumas pessoas e tal também na época fala: "Ah, o governo é culpado porque não houve fiscalização e tal". Então, por isso que eu fiz questão também de trazer esse assunto aqui. Agora eu vou cometer aqui, eu vou praticar um esporte radical agora em tempos assim em que qualquer coisa, né, as mulheres estão assim eh alertas, né, e a gente corre o risco sempre de cometer algum tipo de misogenia. Fabiana, vou pedir licença para você cometer esse esporte radical de pular primeiro pro professor eh Adriano, né?

que eu queria falar aí um pouco, eu sei que também é o seu metier e tal, mas depois você eh pode também se expressar sobre isso, mas eu queria que você falasse de um outro ângulo eh sobre esse assunto. Eh, professor Fabiano, queria que o senhor falasse um pouco sobre os aspectos jurídicos envolvidos aí eh nessa tragédia, porque me parece que há uma discussão aí sobre até sobre a prisão daqueles eh funcionários lá que aparecem eh arremessando a menina. eh eles foram presos eh preventivamente. Aí eu vi muita discussão a respeito disso, se prisão preventiva é cabível nesse tipo de caso, afinal de contas, parece que ali é dolent, né, ou homicídio culposo. Eh, eu queria que o senhor falasse um pouco disso, sobre esses aspectos jurídicos aí, envolvendo tanto a empresa que parece que nem tem CNPJ, quanto, eh, as pessoas que, enfim, arremessaram a moça lá do alto.

>> Ô, Paulo, isso é uma atividade de risco, é o chamado risco permitido. É quando você assume eh um quando existem várias atividades na sociedade em que existe a possibilidade de lesão e essa lesão às vezes eh esses riscos eles são assumidos como, eh, possíveis de serem aceito. É, por exemplo, quando a na no meio na área ambiental, quando você coloca uma empresa que tem riscos de poluição e você, essa empresa, ela traz e algum tipo de vantagem pra sociedade, os serviços que ela presta e a sociedade e a empresa ela assume o risco de provocar determinadas poluição e, por isso eh esse risco permitido eh coloca a responsabilidade, a presunção de responsabilidade pra empresa. E então essas atividades, você perguntou sobre esporte radical, por exemplo, eu gosto muito de parque de diversão lá na Disney, de eu adoro montanha russa. é uma atividade de risco.

Evidentemente que se algo acontece, a responsabilidade desse risco permitido é da empresa, eh, que tem que tomar todos os cuidados para que esse seja um risco tolerável. E, portanto, se algo acontece por algum tipo de falha ou até às vezes nem falha tem, mas pela própria atividade em si já ser de risco, as consequências eh criminais ou cíveis vão paraa empresa, enfim, para aqueles que deram causa. Nesse caso aí, independentemente da empresa ter ou não ter CNJ, se existe uma empresa de fato que explora essa atividade econômica, o teu não ter CNJ, CNPJ [roncando] não é relevante, salvo para agravar a situação. Ou seja, se ela não tem CNPJ, se ela não tem as licenças próprias, se ela não tem os requisitos de segurança, obviamente que aqueles que são proprietários assumiram um risco eh para si e de um dolo eventual, porque a atividade ela passa a ser de risco, mas ela passa a ser de um risco elevado. E mas a empresa não tem os cuidados que são necessários para salvaguardar a a proteção, e usar assim um termo jur a incolumidade, mas a proteção das pessoas que vão utilizar daquele serviço. Então esse é um primeiro ponto.

principal responsável do ponto de vista eh criminal, se houver, é aquele que é o responsável pela empresa, que deveria ter, portanto, todas as cautelas legais para sua prestação de serviço, por si só arriscada. Então, se há um ganho econômico, uma exploração econômica, é uma atividade econômica, ainda que irregular. e que essa atividade econômica todas as consequências repousa em quem a explora. Então esse é o primeiro ponto e aí sim nós estaríamos diante de um dolo eventual. Por quê?

porque o o prestador de serviço assumiu o risco de ter essa consequência, de ter eh uma um risco de morte eh eh para essas pessoas que se utilizaram do serviço. Então, ponto um, existe sim um dolo eventual aí a ser apurado em relação ao prestador, não do serviço, mas aqueles que estavam lá eh trabalhando, que estavam empregados, enfim, ali não é um caso propriamente de dolo, de dolo sequer eventual, porque ele tá prestando o serviço para o qual ele foi contratado. Ali é uma tragédia mesmo em que ele vai responder por uma culpa, uma culpa em invigilando. ele tinha que ter eh tomar os cuidados, os requisitos mínimos de segurança, de colocar aquela aquele suporte de segurança em alguém que vai saltar eh e dentro dessa prestação de serviço, isso não foi feito. Então, evidentemente que o os que eram responsáveis têm sim uma responsabilidade criminal, infelizmente, nessa tragédia que foi que é de culpa, né? O nível de intensidade de culpa aí

ela não é das mais elevadas pela própria forma e com que se prestava esse serviço que a gente pelo menos vê aí nas fotos, nas imagens, mas sim há uma responsabilidade eh e as pessoas enfim, mas não era um caso de prisão preventiva, por exemplo. Essa é uma medida que o judiciário eh tomou muito mais pelo clamor popular do que propriamente por razões de ordem legal. Não há um motivo para uma prisão preventiva. Esse pessoal não oferece risco à sociedade, não oferece qualquer dificuldade para uma instrução e persecução criminal. Eh, aparentemente todos aí seriam primários, eh, não agiram dolosamente. Isso é muito

evidenciado pela pelas próprias imagens. Então a prisão preventiva, desculpe, é porque são pobres e tão respondendo aí em função e é uma péssimo isso. Quando o judiciário age pelo clamor público, isso é uma desgraça completa, porque ao invés de fazer justiça, de ter bom senso, o magistrado tá mais preocupado como vão vê-lo do que como efetivamente os fatos foram. Bom, fora isso, Scocin fez uma análise muito boa de uma série de questões sobre o que levam a pessoa assumir riscos dessa magnitude, esse tipo de de salto. As pessoas buscam adrenalina, não é? Como na montanha russa que eu

vou, eu adoro, eu vou atrás de adrenalina, eu gosto daquele negócio lá na Disney. Quanto mais radical a montanha russa, melhor para mim. É risco, né? Eh, mas assim, o fato é que ali, veja, as condições de prestação do serviço eram evidentemente precárias. O cara pular de uma ponte, isso é b jump, mas e a pessoa pula de uma ponte, ela tem que ter toda uma estrutura de segurança. E não é só nessa ponte, seja

estadual, seja federal, imputar isso a governo federal, isso tem o mínimo sentido, mas eh as pessoas pulam mesmo e usam lugares altos. eh para essa finalidade agora, eh, deve ter todos os cuidados, todas as cautelas, todas as medidas de segurança. E nesse caso foi claramente uma tragédia, claramente uma falta de eh de de de condições mínimas ali de segurança. Felizmente a Maria Eduarda, que até o nome da minha filha, a Maria Eduarda, ela terminou tendo a vida ceifada naquilo que na dimensão do inexplicável, não é? Na uma tragédia que você não tem como explicar, não existe muito o que ficar buscando culpados.

O os que respondem, respondem nesses aspectos que eu falei, tá certo? Era evitável. Era. Se tivessem a tido os cuidados, sim, era evitável. e por isso vão responder. Agora, no sentido de você

massacrar essas pessoas, sobretudo aqueles que estavam trabalhando no dia, não faz o mínimo sentido, salvo aí sim uma responsabilidade maior de dólar eventual para quem tava explorando o negócio econômico. >> Eh, obrigado, eh, professor. É, achei interessante o que o senhor falou, né, sobre eh isso de se agir aí de acordo com o clamor popular, que a gente acabou de ver lá também o caso do menino Henry, né, que daí gerou e o contrário, né, a revolta também da população, porque a juíza deu o perdão judicial e parece que tudo é muito e eh o ju o judiciário não tende a levar muitas vezes em conta a opinião da população. Só observação, no caso do menino Henri Borel, foram dois clamores e os dois eh no sentido contrário. O primeiro clamor foi o que levou a lei em Riborel. Foi

porque esse Jairinho que bateu nele e tal, e a mãe que foi omissa e partícipe, gerou a necessidade de proteção de crianças eh eh adolescentes paraa questão da violência doméstica. Agora a lei em Riborel é por causa desse clamor, ela é muito problemática. Os os tipos são abertos, enfim, qualquer um pode entrar ali. Se o pai briga com a criança, dá um carão, corre o risco de ser levado pra polícia. Então, o clamor levou a isso. E esse outro clamor, esse

era justificável. Esse era justificável. uma juíza que decide, com base na militância dela, de dizer que uma mãe que participou do assassinato do filho, que estava presente, que eh proteger o assassino do filho e dizer que ela é vítima de misogenia e do sistema e do patriarc e do patriarcado. Quer dizer isso, ela não é juíza, ela é uma militante feminista que violou a lei penal, a Constituição e qualquer senso de justiça em nome da militância dela. Aí esse clamor eu gostei. Eu

>> também gostei. Eu concordo com o senhor. Eu só tô só citei isso. Foi que me veio à cabeça, porque me, quando me veio a cabeça, a ideia de um clamor popular e decidindo as coisas com base nesse clamor, eu acho que é é perigoso sempre, né? todo clamor popular eh que leva um juiz a decidir motivado pelas paixões de momento, como a escola de base no passado e outros tantos casos que a gente tem de erros judiciais pela emoção eh com que o juiz decide, ela, isso não é fazer justiça, é fazer justiçamento. O

clamor popular nunca deve ser a razão ou a motivação de um juiz decidir, >> tá certo? Concordo plenamente com o senhor. Será que eu cometo a ousadia de pular agora? A Fabiana [risadas] tô brincando, Fabiana. A gente quer ouvir de você. Explique pras pessoas.

Era só uma brincadeira. Você não é fã de esportes radicais nem nada. E eu queria que você falasse um pouco dos aspectos morais também desse caso, dos aspectos eh jurídicos e queria que você falasse um pouquinho também desse aspecto político aí, porque o prefeito lá de Limeira, né, diz que vai processar o governo federal e como eu disse também, um monte de gente falando: "Ah, é culpa do Lula, isso aí vai ter algum tipo de consequência até das eleições. O pessoal viaja na maionese nessas horas, mas enfim, queria ouvir de você. Primeiro, eu vou te surpreender porque eu já fui muito fã de esporte radical, inclusive já desci corredeiras e etc. Só

que o diferencial que vai ficar a dica é que quando eu fui foi em brotas com uma equipe inclusive que foi campeã e tinha, né, essa questão de cuidado. Não garante nada, mas eu acho que essa lição tem que ficar, né? Aliás, eu quero aqui prestar minhas condolências à família da Maria Eduarda. Acho isso muito importante e quero dizer, inclusive, que merece processo eh o pessoal que está indo no perfil da Maria Eduarda e falando altos absurdos. Aquilo é um nível de crueldade que eu nunca vi. É algo assim que,

infelizmente, a gente se pergunta o que que está faltando na humanidade para aquele tipo de comentário e ausência completa de tudo, né, de ética, de moral, eh, falta acho que Deus na vida dessas pessoas não é possível, né, que diante de tanta dor, de um caso assim tão grave, de uma fatalidade também, eh, as pessoas vão até o perfil dessa moça que era assim muito bonita, né, mas e assim vai ficar meu desagrado. Porque gente, é um absurdo. Eu também não vi o vídeo. Eu sou uma das pessoas que sou altamente assim, eu não consigo assistir essas coisas. Não é à toa que eu fiz humanas, só vi esses frames, né, dela dela quando ela ia ser jogada sem a corda.

Isso eu vi. Eh, vi também áudios, né, antes dela ser jogada. muita gente gritando ali, acorda, corda, acorda, acorda do instrumento, acorda, não sei o que aconteceu ali, isso vai ser apurado inquérito, mas algumas eh colocações que eu acho pertinente. É, primeiro que essa essa esse fato que ocorreu sirva de exemplo e que venha, se vier uma lei que venha no mesmo sentido da boate quis, que teve aquela questão de não permitir mais fogos de artifício eh para lugares fora, né? o outdoor tem que ser indoor.

Eu acho que isso é importante. E aqui também o dever de cuidado, o treinamento das pessoas que que estavam arremançando a moça, aquela questão de redundância de aparelhos, né, de ter outra corda, não somente essa, de ser ao menos duas, porque uma das cordas inclusive pode falhar, né? Então, eh, a o procedimento de checagem e todo o restante, ela tinha que ser observada. Outra coisa aí do aspecto político que eu acho interessante que tinha uma vereadora aí da de Limeira que ela inclusive ela inclusive ela acampou, fez fez eh ficou ali chamando atenção muito tempo atrás já falando das condições desse pessoal que ia pular, ia fazer esses saltos. Eh, então, mostrando perigo e que ela sempre pediu ali para para tanto a prefeitura, né, como chegou até também falar do governo federal, porque aquilo pertence, né, à União, portanto, né, cabe ao governo federal. Eh, a eles estavam

pedindo a demolição daquela ponte que se chama eh, ixe, agora esqueci o nome da ponte, esqueleto. Lembrei. Esqueleto, justamente porque era um esqueleto de uma ponte que é ligar uma cidade ali à outra e ficou ali, né, cheio de mato. Então, já para entrar ali já era extremamente perigoso. Então, isso é importante dizer também. relação à parte

jurídica, acho que o Dr. Adriano foi, obviamente, né, falou muito bem em relação ao ao préerdolo ou dolo eventual dos responsáveis. Também vou fazer um paralelo aqui com a boate Kiss, onde nós tivemos o dono da boate também respondendo. Eh, quando se fez o inquérito ali, se apurou que as espumas, né, utilizadas no teto era paraugar, eh, não era, não tinha essa questão de não ser inflamável. E aqui também eu acho que vai caber uma checagem das condições, né, dessa coisa de redundância, preparo técnico, dever de cuidado, né? Tinha ali o dever de

cuidado, até anotei aqui. Eh, e o que foi grave desses três aí que acabaram arremando a moça foi omissão de socorro. Eles evadiram do local e não ficaram esperando a ambulância, que disseram inclusive que chegou bem rapidamente, mas, né, infelizmente não foi o suficiente para salvar a vida dessa moça, mas eles se evadiram depois, obviamente disseram que corria risco de eh serem linchados, mas a gente já viu em outras eh outras eh fatos aí parecidos, onde o os autores acabam ficando, quem tá ali na frente, inclusive mostra, né, eu acho que o pós crime fala muito mais do que às vezes, né, o o que tá falando ali no momento ou anteriormente. E também essa questão de de da empresa não ter autorização, isso eh foi passado no mundo inteiro. Então isso também nos traz um peso da do ponto de vista político, do ponto de vista, sei lá, de turismo no Brasil, que nós somos bem responsáveis. Eu sei que vão,

o pessoal vai apontar aí outros países que exploram ou esse tipo de atividade ou outra atividade turística, eh, sem o dever de cuidado, mas é uma foi uma tragédia e uma tragédia para uma série de erros. Quando você tem uma série de erros, alguém tem que, eu já penso que alguém tem que ser responsabilizado, sim, né? Então, que seja curado. >> Mas o Lula >> Oi, mas o Lula, você acha que o Lula tem que ser responsabilizado? Vai, quero ver, eu quero ouvir Fabiana Barroso defender o Lula agora. Vamos lá.

>> Jamais. Você nunca vai ouvir eu defendendo o Lula porque não dá. Mas a questão de que você é uma ponte da União e ela tinha ali, né, ela poderia ter eh atendido o pedido de uma vereadora que estava fazendo seu papel de fiscalização, apontando algo, isso não foi feito. A gente precisa apontar porque não é uma coisa que tava desapercebida, ela foi, eles foram notificados, né? Então é algo assim, é um fato importante. Eh, mas isso a

justiça vai dizer nesse primeiro momento. Eu entendo esse clamor popular, mas foi algo muito trágico, não é? A gente é inacreditável alguém arremessar uma pessoa sem uma corda, né? E tendo três pessoas ali para fazer o tal do aviãozinho. Que isso sirva também para as pessoas refletirem quando for buscar esportes radicais, eh, por obéquio, né?

Olhem as condições, porque isso pode ser determinante, né, paraa vida ou morte. >> Valeu. Obrigado, Fabi. Desculpa as brincadeiras aí. Vamos lá.

>> Agora, geopolítica. Depois de muitas idas e vindas e depois de muita gente morta, Estados Unidos e Irã confirmaram a assinatura de um acordo para interromper os conflitos. Chico, eu quero saber de você agora vai ou é só mais um teatrinho aí do Trump para manter a torcida animada? >> O teatro do Trump e também dos iranianos, né? Porque é tudo tudo tudo jogar pra torcida de certo modo, né? Eu

sinceramente para quase tudo hoje em dia, eu tô esperando que apareça o documento assinado para poder para poder dizer que está acontecendo as coisas, porque no no no do do modo como a política vem sendo feita hoje, como ela tá toda sendo feita de maneira de por rede social, quando tudo tem sido feito através de imagens, quando tudo tem sido feito apostando na desmemória do público depois de dois, três, quatro dias depois, quase ninguém mais lembra do que aconteceu dois, três dias antes. É, é tudo, tudo se transforma numa espécie de show, de reality show mesmo, né? Como uma espécie de narrativa, onde as coisas vão sendo conduzidas para um lado ou pro outro e fica muito difícil de você saber quais são os fatos, quais são as verdades. Então, pr pra gente fazer uma análise aqui minimamente responsável e criteriosa, a gente tem que partir dos fatos que estão realmente consumados, vamos dizer assim, né? E não a partir daquilo que se diz que vai acontecer.

Nesse caso em particular, eu não sei, acho que o eu vi eu vi um um um analista americano falando assim que o Trump tava próximo de de entrar no Guinness e do do Records, de tantas vezes que ele anunciou que vai ter o o acord não vai não vai não vai. >> Parece que agora, porque quem anunciou foi até o Paquistão, que é quem tá fazendo a mediação, parece que vai eh vai ser firmado agora nesses próximos nesses próximos dias, mas já já houve tantas tantas idas e vindas que eu prefiro esperar para poder avaliar. Mas ainda os detalh os detalhes aquilo que interessa, que é os termos do acordo, ninguém sabe ainda direito como isso vai dar. Tem uns dizendo que o Irã concordou com a dimensão eh de entregar a o urânio, a dimensão da o grande a grande questão, né, que é a questão da bomba atômica. Outros dizem que isso ficou para um acordo para em 60 dias conversar a respeito disso, que esse acordo vai ser para uma outra coisa. Vai ser aberto

o servidor mus? Não vai ser aberto mus vai ser liberado o dinheiro que tá retido do Irã? Não vai ser liberado. Dependendo de aonde você vai se informar, você vai ver uma especulação de um lado ou uma especulação eh do outro, né? Enquanto isso não é de fato firmado, quando isso não vem de fato à luz, fica muito difícil da gente saber para onde eh a as coisas vão vão caminhar, né? Independente disso, o que

o que permite uma análise eh nesse nesse momento é o quanto o o Trump ele precisa que esse acordo aconteça, né? mais rapidamente possível, porque ele tem uma eleição de midm, como se diz nos Estados Unidos, para acontecer. Eh, quanto mais essa guerra demora, mais ela tem um efeito, né, na economia tem um efeito na própria base do Trump, que tem aquela coisa do America first, né, e custa custa, né, dinheiro e e e para que ele de fato encerre essa essa guerra, já ficou muito claro que ele precisa colocar boots on the ground, né? Quer dizer, colocar soldados em sola iraniano, coisa que ele não quer fazer de maneira alguma, quer ter o custo é de de vidas de de soldados, né? Como como isso não é feito, então a guerra tá no nesse estado de paralisia, praticamente quase tudo foi dizimado das capacidades de defesa do do Irã, mas ao mesmo tempo Irã, bom, se ninguém vai entrar aqui, eu continuo mandando aqui dentro, né? O

problema é que o Red de Mirarano tem o poder de controle lá dentro. O que ficou muito claro é que não há forças de oposição com poder suficiente para conseguir fazer algum tipo de insurreição, revolução, qualquer coisa, qualquer coisa que o valha, mas ainda porque tá tudo muito fechado, né? Eh, a gente tem muito pouca informação do que acontece lá dentro do Irran. E aí a gente entra na outra propaganda que é aquilo que o regime da diz. Não dá nem para saber se o tal do filho lá do, eu nem sei o nome do Camenei lá, que é o suposto preço, ele tá vivo. O sujeito

não apareceu uma foto, um vídeo do sujeito, eu não sei nem se ele tá vivo, não dá para saber nem quem tá mandando lá. Então, é é uma situação tão tão surreal o que a gente tá o que a gente tá vivendo que é difícil de saber o que que é o que que é novela, o que que não é novela, o que que é real, o que que não é real e para onde as coisas vão caminhando. Eu acho que o Trump ele precisa o quanto antes encerrar isso logo para poder eh dar continuidade no no nos seus planos, porque ele tem um um um ritmo acelerado para fazer as coisas acontecerem. E independentemente de qualquer coisa eh de como as coisas se resolvam em termos geopolíticos macro, né, é evidente que o Trump tá fazendo uma mudança muito considerável na geopolítica mundial como um todo. Já fez na América Latina quando fez a a intervenção na Venezuela? Provavelmente

vem Cuba, provavelmente vai ter consequências essa essa colocação do PCC e do CV como narcoterrorista. Eh, tem também nas relações com com a China, tem com as relações com a própria Europa. O mundo ele tá sendo repaginado a partir de um de um aceleracionismo do Donald Trump, né? E por isso também ele precisa o quanto antes ir resolvendo esses esses nós e o mundo tomar uma nova formatação. Nesse ponto que a gente tá, tudo é muito incerto, né? Tudo é a a cada a cada dia

a sua cruz, vamos dizer assim. O que é certo. Trump precisa e acho que quer resolver isso o quanto antes, ainda que pareça que ele não vai conseguir tudo que ele gostaria, né? E pro Irã também, né? O quanto antes também resolver isso também é é é tocar tocar a a vida a vida adiante e pro mundo como um todo, né?

Porque o preço do petróleo ele é extremamente eh volátil e quanto mais isso isso isso demora, pior a situação fica e as economias mundiais começam a padecer. Então ficamos na torcida de que de fato esse acordo seja firmado, que seja um acordo de fato um acordo decente, né? Eh, que os riscos do Irã sejam de fato, senão eh dizimados, né? Pelo menos minorados. >> Por falar em torcida, Chico, Irã e Nova Zelândia daqui a pouco para quem que você vai torcer e qual o seu palpite?

>> Como bom, como eu jogo bolão, eu apostei num empate, então eu vou torcer pelo empate. >> Pelo empate, >> pelo empate. >> Então tá bom. Eh, Fabiana Barroso, quero saber de você, você concorda com o Chico? Discord do Chico um pouco pra gente eh brigar que eu quero ver você, todo mundo aqui discutindo eh para aquecer um pouco essa noite que tá gelada para caramba. [risadas]

Eh, Fabiana, você concorda com o Chico que o senhor precisa encerrar logo aí esse conflito? E eu tava pensando aqui, será que novamente, né, essa tentativa aí, essa assinatura, suposta assinatura de um acordo, não é mais uma manifestação daquele acrônimo lá, taco, que é Trump alwaysck out? Trump sempre recua. Ele posa lá de xerifão do mundo, mas ele sempre recua. Diz aí, eh, Fabi, e eu vou vou abusar de você um pouquinho. Quero saber mais uma coisa de

você. Quero saber se você esperava ali no auge do conflito uma queda do regime iraniano, porque eu te confesso que eu esperava e tô decepcionado com isso. >> Bom, são várias questões aí em relação ao apelido do Trump. eh ele vem cavando para ele mesmo, né, essa questão. Eh, em relação a esperar o o regime iraniano cair. Eu me recordo logo no comecinho

desse conflito onde tiveram imagens, né, da população comemorando e ali acho que deu bastante esperança. também antes do conflito, a quantidade de jovens mortos, né, pelo pelo regime. Eu acho que se você for humano, você vai desejar que esse regime caia, né? Não é possível. É muito triste, realmente muito triste.

Eh, uma outra questão aí que precisa ser também analisada, que parece tudo bem, houve então essa proposta até sexta-feira disseram que vamos ficar sabendo de detalhes, mas o fundamental aqui também é que temos outra questão em andamento que é Israel e Líbano, né? Me parece que Israel não quer participar então desse acordo e não quer retirar as tropas que estão no Líbano, justamente porque eles alegam, e eu confio nessa informação, inclusive, que tem grupos terroristas ali, eh, e próprios grupos também iranianos. E a gente precisa entender que realmente o Oriente Médio é desse jeito, infelizmente. Em relação a Acho que também é muito importante a gente olhar aqui o que vai ser determinante para se isso deu certo ou não, é olhar o estreito de Ormos, né? Se aquilo for liberado, se vai passar navio, porque também é ali, né, onde os iranianos conseguiram eh jogar, né, com o governo Trump. se fosse só no na base

do poder militar, embora muita gente fale, né, a respeito aí das do que os iranianos conseguiram militarmente, eu discordo completamente dessa visão, porque foi parado um pouco o conflito justamente porque tem ali o estreito de Ormos e isso é fundamental para os Estados Unidos e principalmente paraa economia mundial. E a grande vitória do Trump é determinante se ele conseguir, e aí eu acho que é o fator que a gente vai saber até o final da semana, se ele vai conseguir de fato minar o a questão nuclear iraniana. é uma preocupação do mundo inteiro. Eh, foi assim já no ano passado, quando ele havia declarado com aquela guerra de alguns dias eh que tinha exterminado, né, o problema eh nuclear iraniano. E pelo que a gente entendeu, existe bastante dúvida a respeito disso. Tanto que está se

buscando eh a concretização de que se não tem ali urânio para enriquecer, se já tem urânio enriquecido, se tem minas, se tem eh eh fabricação de urânio, eh enriquecimento de urânio, eh embaixo, né, no subterrâneo, tudo isso foi falado nesse conflito. Eu acho que são pontos eh muito muito importantes. Então eu faço um resumão disso, eh, Posonov, porque a questão aí é um pouco maior, não é só fugiu, né? Não é somente agora Estados Unidos e Irã, a gente tem essa questão de Israel com Líba, temos também as a questão de que se a Arábia Saudita como um todo, até Dubai aí, né, também Emirados Árabes ficaram expostos de como realmente eles não são tão seguros como se pregava. E tudo isso até ser restabelecido é um tempão.

>> Eh, e Fabiana, olha, eu não quero ser misógeno, por isso eu não vou nem vou partir do pressuposto de que você acompanha talopa do Mundo. Quero saber também o teu palpite para Irã e Nova Zelândia daqui a pouco. >> Vou fazer igual aquela atriz da Globo, não posso opinar sobre isso. [risadas] Olha aí, pessoal, para vocês aí que estão acompanhando também a Copa do Mundo, eh, a gente tem resultado aqui, mais uma zebrinha pintando aí na Copa. Arábia Saudita e Uruguai estão jogando agora. Finalzinho do primeiro tempo, tá

1 a 0 paraa Arábia Saudita. Chico, você vai falar o nome do jogador que marcou o gol? >> Alri, >> não é? É Abdulá Al. >> Só se diz o sobrenome, né?

>> Ah, é só o sobrenome, então tá bom. Eh, bom, professor, quero saber e do senhor, quero que o senhor fale também sobre esse conflito. Agora vai ou será que é mais um teatrinho aí do Trump para manter esse mistério vivo e também a economia mundial, né? Porque isso aí afeta, como a Fabi trouxe também, afeta a economia mundial, né? Por causa do estreito de Ormuz.

Ó, deixa eu fazer uma análise bem discordante da da da Fabia do Escoim. Eu penso absolutamente diferente. Vocês vão e já que você quer tanto, Paulo um [risadas] fight. >> É, primeiro eu quero dizer a você o seguinte, essa história de Taco é conversa dos democratas. O Trump ganhou tudo até agora. ganhando. E vou dizer a

você eh quais são a as Veja bem, primeiro lugar, quando você entra num conflito, que é que você quer com o conflito? O Trump, desde o princípio, e o Netaniar em Israel disseram: "A preocupação não é derrubar o regime". Nós estamos falando de 47 anos de um governo eh eh que está enraizado, que destruiu a oposição, que é um governo de terroristas e assassinos e que é um pá da do mundo. Só que o Irã é um pá diferente da Coreia do Norte, é um pária muito mais perigoso, porque eles fizeram um ecossistema do terror. Quando a gente pensa no Irã, a gente não pode só pensar no Irã, a gente tem que pensar no ecossistema que ele criou, que era para destruir Israel. Ramás na faixa de

casa, eh, os rio, os ruí lá no no eh esqueci o nomezinho do país, daqui a pouco eu lembro, e resbolar. Então, esses esses três eram tripés do terror do Irã. E um ficava no norte e um no sul de Israel, o outro ficava eh atacando as embarcações. Eh, e os o que desde o princípio, o que é que o Netaniarro, o que é que Israel queria? Destruir a estrutura nuclear do Irã. Desde o princípio, o ponto é isso.

E nunca foi permitido. Colocaram lá a a Agência Internacional Atômica lá de do da ONU. Os caras nunca deram solução. O Obama botou não sei quantos bilhões pro Irã com essa história de não avançar nos no projeto nuclear iraniano. E na verdade só estimulou porque eles financiou toda essa estrutura subterrânea.

Estrutur Obama estruturou toda a parte de mísseis balísticos, o desenvolvimento de drones que inclusive a eles exportavam paraa Rússia. Enfim, então o Irã ele tava absolutamente estruturado e perto da arma nuclear. Por essa razão, desde o princípio, que o Trump fez era destruir essa arquitetura e foi destruída em grande medida. As a capacidade do Irã de nuclear hoje foi reduzida a praticamente o qual é o grande problema do Irã? é que o Irã tem urânio e muito provavelmente urânio enriquecido. E a disputa hoje está nesse

urânio. Porque veja bem, para que o pode ter alguma estrutura subterrânea ainda que restou de todos esses bombardeiros, eventualmente pode, mas não com a capacidade que o Irã já tinha. O Iran perdeu toda a sua estrutura de liderança, começar com Caminei, todas os Aatolas, eh, a grande maioria que tava na liderança morreu, a grande maioria da liderança militar morreu. Eh, hoje quem manda no Irã já não são mais os aatolás, nem os nem a área civil do regime de Aatolás, mas quem manda hoje no Irã é a guarda revolucionária. E é essa guarda revolucionária que horas autoriza, hora não o acordo. Mas

observem o seguinte, o Irã está morto economicamente, o Irã não tem, não consegue vender petróleo, tá? O estreito de Ormã está fechado. Não está, não há riscos ainda, mas o governo americano tem conseguido permitir eh que as embarcações passem, não mesma quantidade. Agora está fechado para a exportação de petróleo iraniano. O Irã não consegue exportar petróleo. O Irã

não consegue mais produzir o petróleo e tá tendo que estocar dentro de um limite porque senão ele perde a exploração do petróleo. No dia que ele para de explorar determinada extração de petróleo, toda a infraestrutura se perde e e depois é muito difícil se voltar a tirar daqueles poços petróleo novamente. Então o Irã tá num limite, tá num limite econômico, tá num limite de infraestrutura. O regime só se mantém agora cada vez mais na violência, matando jovens e e matou muito jovens nesse período. Mas se for olhar do ponto de vista do início dessa guerra, o que é que se o que é que o Irã tinha? tinha um resbolar muito forte,

tinha o Ramaz muito forte e tinha os Ruit muito fortes. Hoje, depois de todos esses bombardeiros, não, o resbolar está praticamente destruído. Eh, e essa ocupação no Líbano de Israel é para destruir o que falta. Eh, o Ramá está destruído, aliás, Gaza toda tá destruída nessa brincadeira. E os Ruit também. A

capacidade do Irã de bombardear Israel é mínima. Eles não conseguem hoje ter aquela capacidade balística que tinham. Então, onde é que tá o taco? Aí a discussão, na verdade, que fica sempre dos democratas e da imprensa de esquerda, é de colocar o que é uma grande vitória dos Estados Unidos e Israel como que tivesse um jogo empate ou uma derrota. Não tem como. É só olhar

a história desse conflito, eh, e a força que o Irã tinha de terror e que hoje não tem mais. O Irã tá quebrado. O Irã está com seus bens congelados, não tem dólar. O Banco Central eh iraniano tá quebrado. Então, a situação do Irã é terrível. E é

só por isso que a coisa está avançando em nível de acordo, porque a questão nuclear é central. Agora, é como diz o Escocinho, a gente não sabe o que foi fechado, a gente não tem ideia ainda do desenho final do que foi acordado. Eh, então, como eu disse, qual é o taco do Trump? Dizia-se que o taco era a questão da tarifa. O resultado da tarifa para o Trump, pros Estados Unidos, não teve taco nenhum. Ele impôs as tarifas,

teve resultado até que a Suprema Corte derrubou tarifas, só que deixou uma via aberta, que é dessa sessão 301 e de eh medidas de tarifa, não só por produtos, por países, mas mediante processos. Ele voltou essas tarifas e, portanto, tem mantido. A economia americana tem crescido. E se eu dizer só uma coisa a vocês, vocês sabem quem é o maior beneficiário do de qualquer bloqueio ali do estreito de Ormouso? Os Estados Unidos. Os

Estados Unidos hoje, depois desse bloqueio, eles estão vendendo mais petróleo do que a Arábia Saudita. É o número um do mundo agora. Porque no o estreito de ormo fechado, o grande beneficiário são os americanos. Quem mais perde com o estreito de hormoso fechado? Reino Unido, sobretudo na questão do seguro. E o Reino Unido, de

certa forma, com as seguradoras financiavam parte do regime do Irã, porque tinha interesses ali nos seguros. Eh, e a própria Europa que não quis participar do conflito, que ficou com seu Macron, Stam e o o primeiro ministro alemão, como sempre, só com conversa e sem nenhuma interferência no conflito, até porque na questão do Reino Unido, hoje o Reino Unido é tomado. O Reino Unido hoje é o próximo país islâmico, né, dentro da Europa. Então, essa a circunstância geopolítica hoje, e para terminar, qual é o grande ganho do Trump nessa nessa questão geopolítica? É que vocês eh eh lembrem-se que o Irã ele ainda se associava de certa forma ali com Dorra, se associava ali num num certo eh numa relação de não agressão com os países ali ao ao entorno. E o que foi que

aconteceu? Com o conflito, o Irã saiu bombardeando todos os vizinhos. Por essa razão, o Trump fez o acordo, ampliou o acordo lá de Abraão e para fechar o acordo com Irã, ele teve, ele coloca todo mundo ali dos vizinhos dentro do acordo. Então, até aqueles países eh Emirados Árabes hoje odeiam o Irã, foram bombardeados. Arábia Saudita, eh, Qatar. Então, esses países que antes

e Barém, esses países que antes se sentiam, digamos assim, não, o gover o regime iraniano não ataca. O regime iraniano atacou a todos. Então, para fazer um acordo com o Irã, não é um acordo de Estados Unidos Irã, tenho certeza, a gente não sabe ainda os termos, mas que vai envolver todos aqueles países da região. Com isso, quem sai fortalecido no processo? Os Estados Unidos mais uma vez, quem sai absolutamente enfraquecido e irrelevante, insignificante no processo, União Europeia e o Reino Unido. Então,

na verdade, essa leitura do taco de que o Trump fica jogando, o Trump não faz diplomacia como a gente tá acostumado. Não é aquela diplomacia bonitinha do Macron que não serve para nada. Não é a diplomaccia bonitinha do Obama que depois dá 2 bilhões, não sei 20, sei lá, 70 bilhões para faz de conta. A diplomacia do Trump é da negociação. O que o Trump escresse no na true social, ele usa como forma de pressão. A gente

nunca sabe o que tá acontecendo nos bastidores, nunca. E aí você tem um cara para terminar nisso, viu Paulo, que é fantástico na equipe do Trump que se chama Marco Rúbio. É ele quem é o grande mentor e gestor de todas essas negociações. É isso. >> Bom, eh, bom, deu para ver que o professor é fã, né, do Trump, assim, ao contrário de mim, eu não sou muito fã, não. Eu acho que o que ele faz, eu

concordo com o senhor, não faz diplomacia. O que ele faz mesmo é negociação da base de uma truculência, eu chamo mais eh de truculência mesmo. Até concordo com o senhor que o beneficiário, maior beneficiário aí são os Estados Unidos. Eu só discordo que isso seja bom, né? Porque assim, não necessariamente o que é bom pros Estados Unidos, é bom pro mundo. E sobre o taco,

mais uma coisinha, eh, eu só digo uma coisa pro senhor professor, eh, Magnit. Magrisk, eu ainda não perdoei o Trump por aquela recuada lá da Magrisk. Bom, pessoal, e agora >> a gente não sabe, Paulo, o que tinha ali por trás de terrazáas envolvido e das negociações. A gente tá numa época de muita de de rede social que a gente fica olhando muito o que na o que tá na frente. Nós não sabemos por trás o que houve ali de negociação e de frustração naquela negociação. Mas lembre que a

questão das terras raras, a China estava comprando terras raras do Brasil. O governo brasileiro ele estava entregando e houve uma paralisação nisso. A questão das redes sociais naquela época parou. O Supremo agora está voltando. Vamos ver quais são os riscos associados.

>> Vamos ver. Vamos ver. A gente segue acompanhando. Bom, e agora vamos de Merchan. É, chegou a hora de você aí, espectador, mostrar que admira e consome. Consome porque admira um

jornalismo de qualidade feito com base em convicções. É claro que eu tô falando do jornalismo da Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que tem 107 anos de tradição, que não é uma aventurazinha eleitoreira nem ideológica, não, e que precisa muito do seu apoio, precisa muito da sua assinatura. Aproveite a promoção que tá aí na tela, ó. Aqui embaixo tem o QR Code aí, R$,99 por mês durante um ano. Isso aí dá 60, menos de

R$ 60 por ano. É praticamente o mesmo preço do álbum de figurinhas da Copa, aquele lá de capa dura, mas é muito mais divertido e também muito mais útil. Aproveite e entre também pro nosso clube de membros e tenha vantagens exclusivas como comentários feitos sob medida para você acesso antecipado a vídeo e a um grupo de WhatsApp para você ficar sempre bem informado. Bom, e agora a gente volta aqui a falar de política, a falar de eleições, porque o pré candidato Flávio Bolsonaro, que deve oficializar sua candidatura em breve, continua sem o vice na chapa, ou melhor, sem a vice, já que ele já confessou que estaria buscando um nome feminino para essa posição. Aí dizem as boas e também as má línguas que o Flávio Bolsonaro já teria sondado a senadora Teresa Cristina, mas agora parece que o Flávio Bolsonaro tá cortejando, no bom sentido, é claro, no sentido conservador do termo, a deputada Júlia Zanata, a Zanata que tá dando sinais de que quer assumir essa responsabilidade, esse pipinão que é ser vice-presidente da República. ou será

que seria vice-presidenta? E um desses sinais aí foi o ataque ou crítica, sei lá, ao candidato Romeu Zema, que novamente partiu para cima do Flávio Bolsonaro por causa da ligação do senador com o banqueiro Daniel Vorcaro lá naquele caso lá do filme Dark Horse. Vamos ver aí o post da Zanata, tá aí, ó. Na verdade é o contrário. O novo não sustenta nos estados sem estar escorado no PL. Por isso, o Zema deveria estar

calado, pois está colocando em risco a sobrevivência do próprio partido. Bom, além de num gesto aí conservador mandar o governador mineiro calar a boca, ela ainda ensinou o rompimento, como você viu, do PL com o Partido Novo. E a gente ainda vai falar aqui ao longo do programa sobre esse comportamento aí do Zema, mas por enquanto eu quero saber aqui de vocês, começando por você, Chico, quero saber o que você acha aí da Júlia Zanata, essa opção como vice do Flávio Bolsonaro, porque uma crítica que se faz e que não agrega muito, né, porque fala ali para convertidos. >> É, você tem uma chapa puro sangue, como se diz, né? >> Eu acho que tem tem que separar várias coisas aí, né? Eh, essa opção da Júlia

não me parece uma uma opção que é isso que quere, não. Ela é uma uma tentativa de de certo modo de dar um cheque, um cheque mate no do Romeo Seo ou de emparedá-lo. E por isso a gente tem que olhar mais para entender a a colocação da jornada, tem que tem que entender o Romeu Zema. E nesse ponto a deputada Já tem total razão. Eh, eh, o o partido novo ele ele depende do PL para poder para poder crescer. E é bom a gente

colocar o seguinte, nós estamos numa eleição em que tem a cláusula de barreira. O partido Novo corre sério o risco de não conseguir ultrapassar essa cláus de barreira e construiu em vários estados alianças bastante fortes, como por exemplo aqui no estado do Paraná, a para que consiga eleger deputados e senadores para que ultrapasse essa cláusula de barreira. O novo é um partido muito pequeno, né? Bom, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos falar eh partir desse dado, dessa realidade. Dado que o novo fez esse tipo de escolha de se aliar em vários em vários estados com o PL, Romeu Zema, ao sair como candidato à presidência e se colocar como da direita, mas se colocar publicamente como quem critica o PL com que ele tem várias várias alianças, significa que ele tá num numa numa num roteiro de projeto pessoal, não para o partido dele. O o Romeu Zemes está

fazendo mal ao partido, porque o partido escolheu. Eu não tô entrando nem no Mércio se deveria ou não deveria e eh ter se aliado com o PL. Tô falando B, o Novo fez isso, está estabelecido dessa maneira. O Romeu Zema, ao tomar essa atitude, ele está prejudicando o partido novo. Não é à toa que em todos os estados, tá todo aqui no Paraná, por exemplo, todo mundo fala: "Não, o Zema tá falando por conta própria, ele não está falando". E corre o risco do Zema

sequer ser chancelado pelo partido Novo, se ele continuar nesse nessa linha de projeto pessoal de poder. E mesmo entendendo o Zema no sentido, já que eu sou candidato, já que eu tenho que eu tenho que ganhar votos à direita, vou ter que aproveitar os o calcanhar de Aquiles do Flávio, até entender, mesmo entendendo isso, esse projeto pessoal de poder, ele não tem a menor chance de dar certo para essa eleição. O Zema, se ele quiser, se ele quiser de fato se descolar do bolsonarismo, ele vai ter que olhar para um outro candidato que tá fazendo isso há mais tempo do que ele, que é o Renan Santos com esse novo partido missão. O Renan Santos, o MBL fez uma escolha lá atrás de preferir que Lula seja eleito do que se aliar com o bolsonarismo. Por mais que eles dizem que são anti Bolsonaro, antiLula, eles são muito mais antibolsonaro do que antilula. Eles aceitam o Lula desde que

o Bolsonaro não ganhe. Porque o projeto daí, não pessoal, mas institucional do MBL é suplantar o bolsonarismo. O grande inimigo adversário do Partido Missão é o bolsonarismo, não é a esquerda, né? Eles querem tirar o bolsonarismo do do jogo e eles estão pagando há alguns anos o preço disso. O Partido Missão também vai ter os seus desafios para conseguir a cláusula de barreira. acontece que ele

já vem em alguns anos se colocando como uma espécie de opção ao bolsonarismo e isso tem eh lhe rendido um capital de voto já agora nessa eleição que ainda é muito insuficiente, mas que mostra o tamanho do trabalho que terá alguém à direita que queira de fato ser diferente ou não se aliar de maneira alguma com o bolsonarismo. Vai ter que caminhar muito, vai ter que camelar muita coisa, vai ter que sacrificar muitas eleições para conseguir construir esse capital político mais à direita. Isso não vai acontecer no período eleitoral. Significa dizer que o Romeu Zema ele ele está eh eh garantindo que ele não vai ser eleito e ao mesmo tempo tá garantindo que o próprio partido dele seja prejudicado nas eleições. Colocado isso, quando a gente olha pra resposta que o Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, ao propor que seja Júlia Zanata, a a vice, é literalmente para forçar o Partido Novo a tirar o Zema da jogada. Não acredito que queiram a Júlia

Zanata, né? Até porque essa coisa do puro sangue também dentro do bolsonarismo também depende com quem é, porque o candidato a senador no lugar do Eduardo Bolsonaro em São Paulo é um sujeito que é muito pior do que o Romeu Zeno em termos em termos de estar à direita também. E não é um negócio que você vai engolir com com muita facilidade. Ou seja, todos esses movimentos é é o xadrez eleitoral que está se compondo as chapas, as as coligações para se chegar na no no nos finalmentes. É, eu acho que é uma é uma jogada do dos Bolsonaros que e eles são muito hábeis com isso, embora muita gente critique, como fizeram aqui no Paraná, por exemplo, quando o Fláio Bolsonaro chama o Moro para si, ele deu um cheque mate no no governador Ratinho Júnior, que corre seríssimo risco de perder muito capital político, porque provavelmente o Sérgio Moro vai acabar sendo eleito aqui. Com o Zema, é muito

mais fácil de derrubar do que parece. O Zema não tem essa estrutura toda que ele acha acha que ele tem para conseguir se cacifar e e e que o bolsonarismo vai ficar assistindo que ele faça eh fique falando. Independente se ele tem razão, não tem razão. Nem entro nesse mérito aqui. O que eu acho é que se Romeu Zema, ele ele ele ele quer que o Partido Novo cresça, ele tem que começar a pensar no partido e menos em si.

Fabiana Barroso, quero suas considerações sobre isso. O Zema tá fazendo o papel dele ali de adversário eh nesse momento e também quero a sua opinião sobre essa possibilidade da deputada Júlia Zanata como vice. >> Bom, primeiro Zema tá fazendo belo de um papelão, né? Isso está concretizado. Tanto que o novo de Santa Catarina acaba de desconvidá-lo de um de um evento. Então isso já mostra

que o Rash é dentro do partido novo. É já na primeira declaração do Zema, onde ele foi bastante inoportuno, né? não esperou a oportunidade ou não esperou eh as explicações ou não deu tempo, não respirou eh para criticar o Flávio Bolsonaro e a forma que ele fez em relação quando veio ali à tona a questão do Dark Horsey, o filme do presidente Bolsonaro, já mostrou muito em relação que como ele realmente não tem essa questão de esperar, né, o momento político adequado. E o novo, ele sabe disso, né? Vários candidatos, aliás, vários palanques políticos já estão formados, o Paraná é um bom exemplo disso, com o novo e e o Flávio Bolsonaro, que é o titular aí da vaga, não demonstra que isso terá eh vai voltar atrás. Então, o que a Júlia

Zanata fez, e eu entendo que foi no mesmo sentido que o próprio Eduardo Bolsonaro fez quando eh se pretendia colocar o Tarcísio como candidato à presidência da República e não privilegiar ali o Flávio Bolsonaro. Teve essa mesma pressão, foi feito da mesma forma. as críticas eh do do Eduardo Bolsonaro que sempre puxa a pauta, eu sei que irrita muita gente porque ele puxa a pauta do conservadorismo. Ele fala, né, a Júlia Zanata é uma excelente deputada nesse sentido, ela está atenta aí eh falou do do Drex, então ela está atenta às pautas conservadoras que têm reverberação na população. Eu acho isso interessante porque falam bastante de ideologia, que ideologia não leva as eleições. Bom, de

um lado nós temos ideologia da esquerda, para não dizer extrema esquerda, que é o que sustenta o Lula e outros partidos como o PSOL, que é bem ideológico. E na direita nós temos aí o bolsonarismo, que aliás eh tem sido cobrado, o Flávio Bolsonaro tem sido cobrado, olha como o jogo é difícil, tem sido cobrado para ser mais conservador, né? Ele tem falado aí de uma vice-mulher, colocando essa pauta feminista e tem sido cobrado também. Então, o que a Júlia traz é é demonstrar aí que o partido novo precisa dos bolsonaristas nesse momento. Essa é a tela que tá na frente política para todo político que quiser jogar. Tanto a

gente sabe aí que tem muito político surfando mais uma vez na onda do bolsonarismo e nem sequer nunca foi bolsonarista, mas se jura, né? jura bolsonarismo, bolsonarista desde criancinha. Aqui eu vou até citar o Ciro, eh, o Ciro Nogueira, que participou do governo Bolsonaro e quando participava, quando, né, se fazia críticas, era dito que, nossa, não critica o Ciro, porque o Ciro é mais bolsonarista do que os próprios Bolsonaros. E aí a gente vê o resultado, né? Quando precisou de algo fundamental para a prisão do Bolsonaro, ele votou ali, né? Ele disse que ele não ia votar

impeachman, que isso não era bem a pauta. Saiu, né? Saiu pela esquerda, não pela direita, como era o o Leão da Montanha. É o desenhinho do Leão da Montanha. Então, eh, o que a Júlia fez é essa discussão. Esse corcinho tá rindo,

né, do Leão da montanha, só me de olho. Era muito bom, não tem idade para isso, >> não. Era muito bom esse desenho da do Leão da Botanha. Eu adorava isso. >> Pois é. Então, meu meu minha finalizando

aqui, eu acho que é o momento de disso, de fazer essa pressão. Ainda tem as prévias partidárias, estamos em pré-campanha. Eu acho que depois que o jogo começar, quem brigar na direita vai tomar um ai ai, hein? Porque chega de briga. [risadas] >> Tá bom. Eu isso foi indireta para mim,

será? Oiado para você, Chico. Você que é brigão. Eu não sou brigão, não. Eh, bom, professor Adriano, quero saber, quero as suas considerações aí sobre essa chapa puríssimo sangue aí, que seria Flávio Bolsonaro e Júliia Zanata e também sobre o papel ou papelão eh do Zeba. Fica à vontade.

>> Olha, o Esco e a Fabi já e falaram tudo. Vou só fazer, subscrevo tudo, eu vou só fazer assim bem rapidinho. Primeira a observação de que, creio seja necessário, independente de se ou não assim puro sangue, mas uma chapa em que a vi do Flávio seja de fato uma mulher, porque hoje as mulheres correspondem eh a uma maioria do eleitorado, né? e um e sempre se tenta colocar uma pecha eh nos candidatos da direita de que eles não tiriam um olhar paraa questão eh da mulher, não é? Eh, obviamente que as feministas de esquerda, o olhar que elas têm é um olhar militante, eh, e muitas criminalizador e muitas vezes em desfavor das próprias mulheres. Afinal

de contas, a pauta de eh quebra dos lugares de proteção da mulher, como os banheiros femininos, como esses espaços que sempre foram notadamente as mulheres, vem sendo eh cada vez mais atacados por uma visão que a esquerda defende. Então, é um feminismo de ocasião, é um feminismo que enfraquece as mulheres. Seja como for, esse esse é um discurso que sempre se ataca e sobretudo foi muito usado contra o Bolsonaro. Se você pegar o perfil do eleitorado do Bolsonaro em 2022, você vai ver que um uma do dos extratos que ele perde é o voto feminino. Então você, o Flávio, ele nesse sentido procura ser mais leve, ele procura ser um candidato mais de de consenso, de de formar um uma vasta eh estrutura política de direita, de que de centro direita, enfim. Eh, e

por isso essa questão, na minha avaliação, é a mulher importante. Se fosse uma mulher nordestina, eu acharia inclusive ainda mais importante, porque também o Nordeste é um ponto de atenção, eh, uma vez que normalmente a direita tem perdido a eleição pela grande diferença de votos que é colocado nos estados do Nordeste, sobretudo na Bahia. Há um desgaste muito grande do governo da Bahia. Eu tive lá fazendo uma palestra recentemente, é perceptível que é um há um cansaço de material, um desgaste. Eh, a criminalidade tem sido muito forte na Bahia, mas no Nordeste, modo geral, você pegar regiões de lá do Ceará, Fortaleza, eh, e isso pode significar um fortalecimento do Flávio no Nordeste, não no sentido de ganhar a eleição, mas no sentido de diminuir a diferença em relação ao Lula, eh, o que pode significar uma vitória da direita com base nos votos do Sul, Sudeste, enfim, eh, e Centro-Oeste e região norte ali.

Então, a a o Nordeste é sempre um ponto de atenção e o voto feminino também. Por isso que eh nesse sentido, talvez a questão da deputada, por ser eh eh do Sul, Sudeste, enfim, agrega como mulher, acho importante. Mas uma nordestina ali, digo a você, porque como nordestino aqui na região é muito perceptível a dificuldade de entrada eh normalmente do do candidato de direita. Se você se lembrar lá no na eleição passada da Bahia, o ACM Neto não fez um palanque para o Bolsonaro, né? Talvez tenha sido esse até um dos erros do ACM Neto, né?

acredito que poderá fazer o Dão Brasil esse essa eleição, eh, enfim, um palanque para o eh para o Flávio. Agora, é se estudar eh qual a melhor forma, Paulo, para resumir é isso, eu concordo com tudo que foi dito, tanto por Fabi como pelo Escorcim, eu só agregaria isso, uma mulher nordestina, eu acho que seria o ideal as razões que eu expus, >> tá certo? Então, bom, e será que esse caso aí, master/DHse abalou mesmo a candidatura do Flávio Bolsonaro? É o que a gente vai ver na pesquisa Nexus BTG Pactual que foi divulgada hoje. Vamos ver aí os resultados da pesquisa. Olha lá, o Lula

aparece com 42% resultado para estimulado no primeiro turno, tá gente? Lula com 42%, Flávio Bolsonaro com 33%, aí depois vem Ronaldo Caiado, Renan Santos que subiu bastante, Romeu Zema aí com apenas 2% caiu se não me engano. Depois Joaquim Barbosa, Augusto Curo, o tal do nenhum, esse tá em todas, né? Nenhum branco e nulo, não sabe ali, não respondeu. Temos a o segundo turno ou só temos essa aí? É, só temos essa. Então,

beleza. Mas no segundo turno também a vantagem ali é maior, né, entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Segundo esse levantamento aí, o Lula abriu uma vantagem expressiva sobre o Flávio, como eu acabei de dizer. Mas notem aí que o Zema caiu, né, depois das críticas e agora tá com metade das intenções do voto do Renan Santos na pesquisa estimulada pro primeiro turno. E aí outra coisa que chama a atenção na pesquisa é a rejeição do Flávio Bolsonaro, que o número é 52%, enquanto a do Lula é de 47%.

Olha, a gente tem mais 10 minutinhos de programa. Eu quero saber de vocês, Chico. Quero saber de você primeiro se alguém consegue se eleger com uma rejeição dessas e se a pesquisa também já reflete, é um reflexo do daquele escândalo lá do Banco Master Dark Horse. Depois disso, a gente teve eh aquele suposto tarifaço que não se confirmou no final das contas e teve ainda a designação do PCC e do Comando Vermelho como eh grupos terroristas, né? Então, nesse bolo aí todo, como é que você vê isso?

>> Não, primeiro que com relação à rejeição, se elege, porque em 2022 já aconteceu isso, se se reelegeu. Você tem duas candidaturas absolutamente consolidadas, Flávio, Bolsonaro, Lula, duas rejeições muito grandes e por isso mesmo uma anula a outra. Isso não vai, não faz a menor diferença a a dimensão da da rejeição. A segunda coisa da pesquisa Nexus BTG, eu eu não sinceramente eu não dou muita bola pra foto do momento, você tá com 42, se subiu, se desceu a intenção de voto, porque isso é completamente muito cedo para se avaliar isso. Eu presto atenção mais no filme que essas pesquisas permitem enxergar em termos de tendência. E quando você vê a tendência

e todas elas colocam, né, de três, 4, 5 meses, a flutuação é muito pequena para se tudo quase dentro da de margem de erro, quase não houve alteração significativa. O que significa dizer que o caso Dark Horse que tinha o potencial e acho que ainda tem, porque eu não sei se não vai aparecer mais coisas, de fato ser um problema pro Fláio Bolsonaro, foi completamente absorvido. Claro, ele perdeu aquela aquele aquela aquela ultrapassagem que ele faria, provavelmente faria do Lula nessa altura do campeonato se não tivesse acontecido, mas não foi algo que o tirou da da da campanha, vamos dizer assim, tirou da corrida eleitoral. Eu acho que isso já foi completamente absorvido. Eh eh a não ser que surjam novas coisas, acho que isso já já não faz mais a menor diferença em termos de eleitorado, justamente porque as coisas estão muito cristalizadas. O que é interessante

dessa pesquisa é quando você vai pro detalhamento dela. Essa pesquisa, ela faz algo interessante que ela diz assim: "Quanto do eleitorado é convictamente Bolsonaro, convictamente Lula, convictamente anti Bolsonaro e antiLula e também os que não são polarizados." E aí é interessante porque você tem em torno de 26 a 28% pro Lula, a mesma coisa pro Bolsonaro e mais ou menos o mesmo número dos não polarizados. O que significa dizer que dada a cristalização, é este grupo que vai definir a eleição. E aí quando você vai no detalhamento dos não polarizados, tem uma coisa muito curiosa. A maior parte

dos que são não polarizados são pessoas de baixa renda, de baixa instrução. E é um grupo muito mais favorável a votar no Lula, segundo todas as pesquisas, do que o Flávio Bolsonaro. Portanto, o Flávio tem aí um grupo ao qual ele tem que se dirigir de uma maneira mais e eh mais eh mais efetiva, efetivamente efetivamente falando. E uma outra curiosidade é que a pesquisa também fez as perguntas sobre PCC, sobre o CV, sobre o tarifaço e a notícia pro Lula é péssima porque a boa parte da da principalmente do PCC e do CV, se você somar eh quem acha que vai dar problema pro Brasil ou quem não acha ou quem concorda dá quase mais de 60% da população brasileira concordaria que assim: "Não, isso é bom e não vai nos fazer mal nenhum". O que significa dizer que se o Lula insistir nessa nessa conversa eh de soberania por causa dessa dimensão eh do do dos terroristas do do PCC e do CV, eu acho que ele vai acabar eh botando os pés os pés pelas mãos. E

eu e ele é esperto, né? Ele sabe que não vai dar para entrar nessas bolas dividida em época eleitoral. Então tá tudo muito mais consolidado do que parece. Há um um meio de campo que me parece que a candidatura do Flávio pode crescer muito mais até do que a do Lula, porque também tem uma coisa muito curiosa, apesar das rejeições, tem uma faixa de pessoas que não conhecem Flávio Bolsonaro que é bem maior do que a do Lula. O Lula não tem mais para onde ir.

O Lula não tem mais para onde crescer. E pode ver que ele não cresce muito muito mais do que ele fez. O Flávio ainda tem margem margem para crescer, desde que saiba construir bem essas essas alianças, desde que não apareça nenhuma nenhuma nenhum outro tiro pela culatra, né, eh, do do próprio da própria candidatura, eu acho que ele pode ter pode ter campo para para crescer. As notícias do Flávio Bolsonaro poderiam ser muito melhores, mas dado o ataque que ele vem sofrendo há dois meses, ele perdeu muito menos do que se esperava. Eh, bom, quer dizer, então, Chico, que a minha pergunta sobre a rejeição foi uma porcaria, né? Na verdade, porque você

falou que não muda nada uma porcaria. >> Não, mas então eu não vou fazer essa pergunta pra Fabiana Barroso. Fabi, eu quero saber de você, quero suas considerações aí e sobre essa pesquisa. Bom, vou repetir, vai, para você a pergunta. Eh, alguém vence a eleição com 52%? Responda. Sim. Que pergunta idiota.

Paulo, [risadas] a melhor resposta para isso é que de fato o Lula todo mundo conhece, né? E o Flávio ainda não. Então essa rejeição ela pode aumentar do Flávio e pode diminuir, né? A partir do momento que se conhece também a questão do Lula em relação, acho que um dos temas aí que fica no detalhe, porque o Escorcinho já foi muito feliz no comentário dele, mas que fica no detalhe que o grande tema dessas eleições é a segurança pública, né? Não é à toa que nós tivemos essa classificação, essa designação dos Estados Unidos para dizer que os grupos, tanto PCC como Comando Vermelho, são grupos terroristas. O que eu já adianto,

que eu falo em todos os programas, mas eu vou aqui dizer, eu concordo com essa classificação. Basta a gente olhar até para El Salvador na questão ali do secote, né? A prisão que eles têm é uma prisão para terroristas que são membros de gangs e PCC e Comando Vermelho são gangs, né? Então, nessa característica moderna do que é o terrorismo, não somente aquele rijadista, né, islâmico, nós temos as considerações aí de que eh eles são o Estado paralelo. E sim, eles têm eles têm ali uma um proceder, né, no entendimento aí de que eh eles têm eles carregam algo ideológico, né, não é meramente por dinheiro. E mas isso é uma

outra discussão, mas esse detalhe aí a pesquisa revelou, né? Então, a gente vai ainda ver muitas mudanças, tem muita corrida pela frente. A questão da do Dark Horse veio, né, com uma certa antecedência, talvez se fosse tão programado aí para pros eh pro pessoal que quer se manter no poder do Lula e etc, eles tivessem programado um pouco mais em cima, né, da hora. Mas o momento foi esse, vazou e ainda tá dando chance, né, para poder se explicar. E até o Vorcaro falou a respeito, né? O Vorcaro

disse lá na delação que não foi aprovada em uma das duas de que realmente o dinheiro foi lá pro Dark Horse e agora estão discutindo os valores. Mas é isso, né? O Brasil, se a gente for puxar eh questões polêmicas, estamos lotados de questão polêmicas, mas eu acho que que vai definir é o povão e o povão tá com muito medo em relação à segurança pública e também em relação à economia que diga se tá naufragando. >> Tá certo, Fabiana? Bom, professora, quero saber suas quero as suas considerações sobre essa pesquisa aí também. Eu acho que a avaliação do SCIN

e da Fabi tão perfeitas, viu? O eu acrescentaria só dois aspectos. vocês já falaram sobre e a antecedência. É o histórico é de que as pesquisas de agora fotografam esse instante o que o Flávio apanhou muito na da imprensa, deu uma divulgação sempre muito forte e sempre muito negativa. Isso tem um efeito natural, mas isso vai diluindo e o cenário deve deve mudar bastante em relação a esse ponto.

o aspecto da caristia, da economia, inflação, eu acho que a gente precisa aguardar ver como esses meses antes da eleição a inflação já tá crescendo bastante e teve um dado econômico dessa semana passada que é muito preocupante, que o Banco Central teve que suspender a venda de títulos públicos e isso é um péssimo sinal, porque o que financia na verdade o governo hoje do Brasil é justamente a venda desses títulos. Nós precisamos pagar a dívida interna e eh que é muito elevada. Os juros da dívida são absurdos. você precisa se financiar, porque o governo Lula, ele é um governo gastador. Esse arcaboo fiscal não existe, não existe limite nem teto de gasto. O governo

gasta como se não houvesse amanhã e daqui a pouco quase 100% do PIB tá comprometido com dívida pública. Então a situação é muito ruim. A inflação já aumenta e o governo precisa de recursos, ele precisa captar. E a captação de recursos com essa questão dos títulos públicos demonstra um cenário ruim. aquilo que seria um cenário muito preocupante para o início de 2027 e não para 2026, talvez seja antecipado porque a a economia tá degradando muito rápido e aí isso pode ter uma interferência ainda maior na eleição.

Por outro lado, a questão eh do banco master ainda é uma um aspecto que poderá explodir e mesmo sem delação, isso pode ter uma série de repercussões. Ainda tem a questão do PT da Bahia. Então o Banco Master é ainda uma bomba fervilhando aí que vai poder explodir também antes da eleição. E ainda temos a questão do INSS. A gente tá sem ter esses fatos na mídia, mas não quer dizer que isso esteja parado. Tá parado como notícia,

mas as investigações estão andando. O ministro André Mendonça é um ministro que trabalha em silêncio. Daqui a pouco começam novas operações. Enfim, isso tem repercussão. Tem essa questão do Lulinha que há riscos concretos para ele, porque sai aí uma ou outra delação, né? enfim,

eh, e com os elementos já que foram flagrados, trocar até um delegado da Polícia Federal por esse motivo, a gente não sabe como a investigação tá andando. Então, a gente tem tantas variáveis, até o o o dia da eleição, que é muito difícil a gente pegar esse retrato agora, sabe, Paulo e dizer: "Não, isso vai, isso já é definidor, a rejeição já é tal que inviabiliza a candidatura". muito precoce. Eu acredito muito num fato que o Escorcinho disse bem, que é o seguinte, a candidatura do Lula tetou, ela chegou no teto, ela não cresce. Por exemplo, nessa questão do Flávio, qual seria eventualmente o normal? ele, Lula,

crescer, você ter uma migração de voto, mas ele não consegue que os [roncando] votos que saíram do Flávio migrassem para ele. Aí migra pro indeciso, migra pro um pouquinho de nada pro Renan, um pouquinho pro Zema, que perdeu inclusive densidade porque atacou o Flávio. Então, o cenário ainda é muito favorável para tornar a candidatura do Flávio muito viável, consistente e teremos um segundo turno polarizado novamente, muito provavelmente. Eu queria só terminar chamando atenção para um fenômeno silencioso que esse número revela aí, que não vai ter efeito nessa eleição, mas aponta para as próximas. Esse menino Renan Santos aí do MBL, desse partido missão, é impressionante como ele tá tendo capilaridade dos mais jovens, viu? E dia

desse o meu eh, o Guilherme chegou perguntando quem era esse Renan Santos. Quer dizer, ele tá ele tá conseguindo entrar bem no TikTok, tá pegando. Então é preciso ficar alerta, não para essa, mas na próxima eleição, esses candidatos mais jovens usando a rede social aí podem ser as grandes novidades no processo eleitoral pós Lula, porque salvo se o Lula consiga concorrer eh aos aos 100 anos, essa parece ser a última eleição dele. Bom, e assim a gente chega ao fim do último análise com uma notícia não muito auspiciosa aí do professor eh Adriano, na minha opinião. Eh, eu só queria dizer uma coisa que a gente propôs uma enquete pros nossos espectadores sobre a deputada Júlia Zanata, né, se eles gostavam do nome dela como vice ali eh do Flávio Bolsonaro. E assim, eu tô

acostumado com essas enquetes eh de internet, geralmente é 95%, 90%. O resultado foi assim: 68% das pessoas gostaram do nome da Júlia Zanata e 32% não gostaram do nome da deputada Júlia Zanata. Chico, eu queria te agradecer. Muito obrigado. >> Eu que agradeço.

>> Vamos agora pro frio e pra chuva, né? Bora, Fabiana Barroso. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. E nada, não, não estamos chateados, viu? Essa coisa de

misogenia é só lá o Supremo que tá tentando junto com o Congresso Nacional que tá dando tentando enfiar isso guela abaixo. >> Já falei até que eu não vou mais fazer esses programas aqui na Gazeta não, porque assim, a gente não pode interromper, não pode discordar, não pode falar, fazer nada, né? [risadas] Professor Adriano, muito obrigado pela tua participação aqui no Última análise. Boa noite pro senhor. >> Boa noite. Uma alegria estar com vocês

sempre. >> Valeu, pessoal. Até a próxima. [música] เฮ [música]