---
video_title: "CONGRESSO PODE VOTAR PENA MENOR PARA JAIR BOLSONARO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: vFt_h90fHb4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vFt_h90fHb4
video_date: 2026-02-24T17:30:30+00:00
video_description: |
  O Congresso está diante de decisões inevitáveis. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, vive um dilema político. Se instalar sessão conjunta, terá de pautar o veto de Luiz Inácio Lula da Silva à dosimetria — com forte chance de derrubada — e permitir o avanço de CPIs e CPMI sobre o caso Banco Master.
  
  #lula #jairbolsonaro #davialcolumbre #bancomaster
---
Saudações, minhas musas. Enquanto vocês ficam cada dia mais lindas, a coisa é um paradoxo. Vai ficando cada vez mais feia. E Daviel Columbil lubshomem. Se correr, o bicho pega. Se

ficar o bicho come. Se ele instaura aí a sessão do Congresso Nacional, ele vai ter que apreciar, botar para apreciar o veto do presidente Lula à dosimetria que vai ser derrubado, e vai ter que botar também para andar as CPIs, CPMI sobre o Banco Master. Então o alcolumbra está encalacrado. Se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come. A pressão é

crescente, não tem mais como fugir do escândalo do Banco Master, não tem como escapar do escândalo do INSS, que estão tentando esfriá-lo toda hora, mas não tem como. Lesou pessoas, pobres foram roubados. Dessa vez não foi assalto à máquina pública, ao dinheiro público, foi assalto ao dinheiro do pobre aposentado e pensionista. Isso não pode passar impune de maneira nenhuma. E tem a questão permanente, a luta permanente pela anistia, que a gente não pode esquecer porque o 8 de janeiro configurou uma das maiores injustiças cometidas contra o povo brasileiro.

Aquele processo não poderia ter sido julgado da maneira como foi. As condenações não poderiam ter acontecido da maneira como aconteceram. A condenação do Jair Bolsonaro, dos generais e dos outros e de todos os milhares de envolvidos naquele caso foi uma condenação absolutamente injusta. Então, hoje nós precisamos manter viva o a chama da luta pela anistia e uma anistia que tem que valer para antes até do próprio caso do 8 de janeiro. uma anistia que, por exemplo, tem que abranger o que aconteceu depois de 14 de março de 2019, data fatídica em que foi instaurado no Supremo Tribunal Federal o fame gerado inquérito das fake news, também conhecido como inquérito do fim do mundo, aquele que não acaba nunca, mas que acaba com todo mundo que ele quiser acabar. É fantástico. Isso aí é a

solução juristocrática mais absurda. e mais assustadora da história da humanidade. Nem o regime do bigodinho da Alemanha, nem o regime do careca, é, do careca lá da Itália conseguiram produzir algo tão ediondo. Tem o Stalin, teve um modelo assim tão eficiente quanto esse que implantaram aqui no Brasil.