---
video_title: "Toffoli tenta controlar provas no escândalo do Banco Master | SEM RODEIOS"
video_id: TOQ8D9OzHn4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TOQ8D9OzHn4
video_date: 2026-01-30T15:00:56+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Karina Michelin analisa as manobras de Dias Toffoli no escândalo do Banco Master, incluindo tentativas de controlar provas, interferir em perícias, reter aparelhos apreendidos e manter o comando da investigação mesmo com conflitos de interesse evidentes.
  
  O vídeo expõe suspeitas de blindagem no STF, interferência na atuação da Polícia Federal e tentativas de enfraquecer o devido processo legal, enquanto um dos maiores escândalos financeiros recentes segue cercado por contratos milionários, títulos suspeitos e prejuízos potenciais à sociedade.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OxdhBQuCflY
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Toffoli tenta controlar a investigação e provas
  00:46 — Interferência sobre perícias e aparelhos apreendidos
  01:55 — Conflito de interesses e resistência em deixar o caso
  03:11 — Banco Master e prejuízo potencial à sociedade
  04:23 — Acusação de blindagem e crise institucional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #stf
---
As manobras é o que ele já vem fazendo. O Dias Só ele tá fazendo. Ele ele pegou as prerrogativas primeiramente para ele, dizendo que ele queria investigar, né, controlando a investigação, que não tem nada a ver com a prerrogativa do ministro do Supremo Tribunal. quando aconteceu da Polícia Federal eh deflagrar a operação eh Compliance, eh eles pegaram aparelhos telefônicos, pegaram todos os aparelhos eletrônicos e o Dias Tofol pediu para que os aparelhos fossem lacrados e enviados diretamente ao Supremo Tribunal Federal, que criou um mal-estar enorme diante até mesmo da opinião pública, porque isso não poderia jamais ter acontecido. Aí ele recua e diz: "Tudo bem, então envio pra PGR que é pro Paulo Gonê, que é o puxadinho do STF". Então seria a mesma coisa, né?

Pegar o telefone, ligar pro Gonê e falar: "Gonê, segura essa onda para mim aí, deixa esse telefone aí e não toque neles". Então aí disso passa, vai pro Gonê e aí tem a questão de ele, Dias Toffol indicar os peritos para fazer essas investigações, que os peritos são todos amigos dele, são ele, é ele que tá indicando esses peritos. Então qual é aqui a a a o valor dessa investigação? Tanto é que criou também uma fragmentação ali, uma fratura dentro da Polícia Federal, porque a Polícia Federal falou: "Pera lá, aqui a gente tá fazendo o nosso trabalho, mas não estão permitindo que o nosso trabalho seja feito da maneira correta. Alguma coisa tem. Só que mesmo assim nesse sistema,

eh, prevalece sempre aqueles que estão ali no topo do poder. E é isso que eles estão fazendo. Então, eles vão fazer todas as manobras possíveis e imagináveis, vão recolher, porque agora eles estão vendo, porque tinha que ter umaitiva que aconteceu ontem somente com duas pessoas dessas que estão sendo investigadas, que são sócias do banco, que têm ligações com o Banco Master. Outras duas pessoas não foram eh não foram recolhidos os depoimentos dessas pessoas porque os advogados entraram com pedido para pedir mais tempo porque eles não tinham tido acesso aos autos, né, que a gente já falou isso aqui no programa dessa semana, que esse daqui é o novo normal da justiça brasileira, você não tem acesso aos autos. E agora nessa questão, o Diastófol é a cena que pode ser que vá paraa primeira instância, mas o Dias Toófo ele está relutando dia e noite para não deixar o cargo, que ele deveria se afastar disso daqui nesse momento, porque ele tem um conflito de interesse enorme, porque o nome dele, o nome dos irmãos dele aparecem na investigação. Então, se o

nome dele e do irmão aparece na investigação, ele não pode, obviamente, ser relator desse caso. Isso daqui é óbvio, né? é a coisa mais clara possível, só que ele não quer que isso aconteça. Então ele continua ainda como pivô, controlando toda essa situação do Banco Master, do qual ele está envolvido até a tampa. Não só ele, mas todos os seus amigos que estão ali na Suprema Corte também estão envolvidos até mesmo através de contratos milionários que foram pagos através do Banco Master, um banco que foi liquidado, um banco que vendia títulos fraudados, um banco que até agora não sabemos a dimensão do prejuízo que foi causado à sociedade civil, porque isso obviamente vai recorrer e vai cair a todo mundo. Todos

os correntistas vão pagar mais essa bomba, obviamente. Então aqui ir pra primeira instância é um problema que era óbvio que deveria estar já na primeira instância tudo isso daqui. E se fosse realmente uma República Democrática sendo regida nos moldes democráticos, obviamente esse caso já estaria tinha já estaria havido ali um aval completo à Polícia Federal para fazer essas investigações sem nenhum tipo de limitação e o caso seria conduzido para a primeira instância e dali cada um seria distribuído nas suas instâncias que tem que Porque ali parece, né, pelo que tudo indica, que políticos estão envolvidos também no caso. Então, eh aqui esse seria o devido processo legal, só que não estamos mais nessa república, enfim, e agora eles vão se proteger até o final. Então, é, ninguém larga a mão de ninguém, porque aqui nós temos que nos proteger, porque todos nós estamos envolvidos. É essa a música que nós

ouvimos hoje, que não é nem música, é um barulho ensurecedor nos nossos ouvidos e que dá muita constrangimento e muita revolta e indignação de ver um caso sendo tratado dessa maneira, um dos maiores escândalos de corrupção que até mesmo o próprio Radad diz hoje em coletiva de imprensa falando que olha, isso daqui é um escândalo absurdo, maior que o nosso país já teve. Pois é, o maior que o país já teve, do qual todos eles estão envolvidos e as investigações estão sendo bloqueadas e não estão conseguindo conduzir da forma adequada isso daí. Então, veremos, veremos como acabará isso daí, porque só tá começando. Como eu falei aqui antes, essa é só a ponta do iceberg. Nós vamos ver ainda coisas do Arco da Velha.

Aguardem. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.