---
video_title: "OAB pressiona pelo fim do Inquérito das Fake News e cobra transparência do STF | 15 MINUTOS"
video_id: WJItdnHDLgg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJItdnHDLgg
video_date: 2026-04-07T19:00:06+00:00
video_description: |
  A OAB-SP rompe o silêncio e exige que a PGR investigue as "caronas" em jatinhos particulares e a promiscuidade entre ministros do STF e o Banco Master. Enquanto André Mendonça envia um recado amargo sobre a perda de credibilidade da Corte, conselheiros de Donald Trump elevam o tom e chamam Alexandre de Moraes de "vigarista". Analisamos o contraste humilhante com o Chile — onde a magistratura apoia a limpeza do sistema — enquanto no Brasil a blindagem tenta ignorar 700 páginas de provas vindas de Washington.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – OAB-SP exige investigação: O fim da "carona" em jatinhos do STF.
  
  03:45 – Advogados em revolta: 84% querem o fim do cargo vitalício.
  
  06:10 – O recado ácido de André Mendonça: "Não perseguir inimigos".
  
  08:55 – Placar no Supremo: Quem vota para abrir investigação contra Moraes?
  
  11:30 – Trump e a "prisão" de Moraes: O tom subiu em Washington.
  
  13:50 – Chile vs. Brasil: Por que lá juízes caem e aqui são blindados?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OAB #AlexandreDeMoraes #STF #BancoMaster #Vorcaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, você pode acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e fazer sua assinatura por apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. É a Promoção Gazeta ilimitada até as eleições. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like e de conhecer também o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar então sobre a pressão da OAB São Paulo, que defende então que o Supremo Tribunal Federal seja investigado e critica também o silêncio da Procuradoria Geral da República. >> Pois é, Russana, foi uma declaração forte eh do presidente da sessional da OAB do estado de São Paulo. É a maior

OAB e do Brasil, tem ali aproximadamente 380.000 advogados ativos. E ele deu então essas declarações bem fortes, dizendo que diante dos fatos que vieram a público, envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal e o caso escândalo do Banco Master, a necessidade de que esses ministros sejam e investigados. Há muito se questiona a atuação do Supremo Tribunal Federal e as ordens dos advogados, sejam asionais, né, dos estados, os conselhos dos estados ou o próprio Conselho eh federal, eram silentes sobre esses abusos praticados pelo Supremo. Nós tivemos uma pequena mudança de posição em fevereiro desse ano, quando OAB, pelo seu Conselho Federal, soltou uma nota pedindo pelo fim do inquérito das fake news. foi ali

essa nota assinada por todos os presidentes das sessionais estaduais e o Conselho Federal então, né, falou que não cabe a inquéritos se transformarem em investigações de caráter permanente, perpétuo e, portanto, esse aí o caso de arquivamento imediato do inquérito das fake news. Houve essa mudança de posicionamento. A própria eh OAB do Paraná também fez um evento [limpando a garganta] apontando uma série de legalidades praticadas eh pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente no inquérito eh das fake news. E agora essa declaração mais forte do atual presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Sica, sobre a necessidade dos ministros serem investigados. Ele disse o seguinte: "Eu acho que os fatos precisam ser investigados, todos os fatos". Por

exemplo, ministros recebem carona de jatos particulares. A gente tem que investigar amplamente isso. E ele também chega a questionar e criticar o procurador-geral da República, que tem o papel constitucional de abrir investigações em relação aos ministros do Supremo. O Ministério Público tem a sua função delimitada no artigo 129 da Constituição Federal. Ele é o titular exclusivo da ação penal pública e também pode junto eh com as polícias fazer investigações sobre fatos criminosos. E

aí ele critica então essa omissão por parte do PGR. disse o seguinte: "Tudo que eu conheço é pelas notícias e acho que elas merecem investigações." Sim, nós temos que cobrar a Procuradoria Geral da República que está silente. Ele falou inclusive que a gente espera e o Conselho Federal do OAB está tentando falar com o procurador-geral da República, levar essa pauta adiante, porque aí não é o ministro Edson Faquim, ele não pode dar início como presidente do Supremo. Então ele justamente fazendo menção ao fato de que cabe a Procuradoria Geral da República, né, investigar os integrantes do Supremo em caso aí da prática de algum ilícito penal, mas não só, ele também deu uma declaração tratando da questão da advocacia por familiares de ministros, né, integrantes e tribunais superiores perante esses mesmos tribunais. Ele

falou o seguinte, que ele acha que tem que limitar bastante essa hipótese. Se não proibir limitar, vão me dizer, mas não é justo o ministro ter uma limitação dessas. É uma escolha ser ministro, é uma escolha ser magistrado que acarreta limitações. E a OAB do Estado de São Paulo também fez uma pesquisa de opinião com os advogados da sessional, com 12.700 advogados foram ouvidos sobre temas envolvendo o Supremo Tribunal Federal. E

hoje, aproximadamente 47% desses advogados do estado de São Paulo a avaliam a atuação do Supremo Tribunal Federal como muito negativo, 15% como negativa, 19% como regular e 9% como positiva. Então, somando ali, né, os muito negativo e negativa, então mais de 60% hoje das advogados de São Paulo, né, eh consideram que a atuação do Supremo é muito negativa. E também é em relação à forma, ao tempo de mandato dos ministros. Hoje o cargo é vitalício, né? Com a aposentadoria compulsória aos 75 anos de idade, os advogados do estado de São Paulo também se manifestaram no seguinte sentido. O modelo ideal seria

de um mandato fixo de 8 anos pros ministros. 64% disseram isso, 20% mandato de 10 anos, 8% vitalício, como é hoje, preferiam pela continuidade do automodelo, e 6% não emitiram nenhuma opinião. Então você tem aí somando 84% eh dos advogados do estado de São Paulo por meio dessa pesquisa de opinião eh indicando que gostariam de ver a criação de um mandato pros integrantes do Supremo Tribunal Federal e também sobre a forma, inclusive de indicação eh dos ministros. Hoje essa indicação eh pelo presidente da República, né, que indica e depois indicado passa por um processo de sabatida no Senado Federal. E é o caso inclusive da indicação feita do Jorge Messias, né? Desde final do ano

passado, com a saída do Barroso, o Lula indicou o nome do Messias, agora enviou a mensagem ao Senado Federal e essa expectativa eh sobre a sabatina eh do Messias, ele tem encontrado dificuldade ali eh em relação à aceitação do seu nome pelos senadores. Da mesma maneira, envolvendo o Supremo, o ministro André Mendonça deu uma espécie de recado aos demais integrantes do Supremo Tribunal Federal. Ele participou ontem de um evento na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo e ele foi receber a o colar de honra ao mérito legislativo, que é mais alta honraria legislativa do estado de São Paulo, e deu algumas declarações falando sobre a necessidade de os ministros do Supremo Tribunal Federal ter ali um grau de recatamento. disse o seguinte: "Nós não estamos imunes a incompreensões, mas nós precisamos estar imunes a ações que comprometam de forma substancial, de forma voluntária, de forma consciente a credibilidade que a sociedade espera de um bom magistrado. Isso acaba exigindo de nós um grau de recatamento no bom sentido da expressão, uma capacidade de, por vezes, não fazer todas as coisas que nos são lícitas, porque nem todas nos convém." E falando ali sobre os

princípios que devem regir a atuação do judiciário, ele listou a imparcialidade, a integridade, a responsabilidade e a busca pelo que classificou como o certo. E sobre a imparcialidade, ele disse o seguinte: é você não privilegiar amigos, é você não perseguir inimigos. A cadeira que ocupamos nos dá muito mais responsabilidades do que poder. E em relação à investigação do escândalo e do Banco Master, informações de que os investigadores vem a situação do Morais, no caso, como pior do que a do ministro Diastofle. Até agora, né? O ministro

Diastofle tem um envolvimento com o caso a partir das relações nele dele com aquele fundo que comprou cotas do resorte Tayá, resorte no norte e do Paraná. E o ministro Alexandre Moraes, especialmente, né, por meio do contrato da sua esposa de 129 milhões, a utilização do jatinho, né, de de um jatinho ligado a uma empresa do Daniel Vorcaro, dentre outros fatos ali, a convivência mesmo com frequentando a casa, a própria mansão do Vorcaro em Brasília. E hoje se especula que haja, no mínimo, há uma maioria para que seja aberta uma investigação contra o Leto Moraes na hipótese, né, de ele, o Supremo ser provocado pelo procurador-geral da República. E os votos seriam do ministro André Mendonça, Luiz Fuxs, Carmen Lúcia, Edson Faquim e Nunes Marques. E contrários à abertura de uma investigação, Cristiano Zanim, Dias Tofle, Flávio Dino e Gilmar Mendes.

E haveria uma pressão nos bastidores para que o Nunes Marx mudasse a sua posição em eventual em relação à eventual instauração de investigação contra o Alexandre de Moraes. Além disso, há um aumento ali da pressão internacional. E nós analisamos aqui no 15 minutos na semana passada um relatório publicado eh pela CCJ, o equivalente da CCJ, Comissão de Constituiução e Justiça, que é o Comitê Judiciário da Câmara dos Deputados Americana, que publicou um terceiro relatório falando sobre a atuação do Supremo Tribunal Federal, em especial envolvendo a questão da liberdade de expressão. O Jason Miller, que é conselheiro do presidente americano Donald Trump, fez uma nova publicação, né, falando, tratando do ministro Alexandre Moraes dizendo o seguinte, que o Alexandre Moraes é um vigarista e logo estará na prisão. O atual presidente Lula é um fantoche da China e está trindo o hemisfério ocidental e que Flávio Bolsonaro é o único que pode salvar o Brasil. E essa eh declaração de Jason

Miller vem justamente na corrente aí de uma nota oficial lançada pelo Supremo Tribunal Federal em que o ministro Luiz Edson Faquim no último dia 2 de abril ele emitiu uma nota como resposta ao relatório publicado pelo Congresso americano. Ele uma nota de defesa do Supremo Tribunal Federal, ele disse o seguinte: que órgãos de imprensa no Brasil vem conferindo visibilidade a relatório elaborado pelo secretariado de um comitê da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos. o Comitê do Judiciário sobre o que seriam supostas violações à liberdade de expressão no Brasil, inclusive com efeitos alegadamente extraterritoriais. Esse relatório eh da Câmara dos Deputados American inclusive eh traz uma notícia da própria Gazeta do Povo publicada sobre uma decisão do ministro Gilmar Mendes e declaração do ministro Gilmar Mendes no voto sobre o artigo 19 do marco civil da internet. Segue o o Faquim. O relatório traz caracterizações

dissorcidas da natureza e do alcance de decisões específicas do STF, bem como mais amplamente do sistema de proteção à liberdade de expressão no ordenamento jurídico brasileiro. Nessa nota, pelo benefício da opinião pública, recapitulam-se elementos úteis à compreensão do lugar de destaque que cabe liberdade de expressão na Constituição Federal de 88, na jurisprudência do STF. E a nota do ministro Edson Faquim segue ali, mas de forma bem abstrata e genérica, sem tratar de nenhuma das decisões apontadas pelo Congresso americano nesse relatório. Esse relatório, ele tinha 34 páginas, um apêndice com 709 páginas e nesse apêndice havia ali justamente decisões emitidas pelo ministro Alexandre Moraes com ordens de censura ilegais e secretas. E o ministro Luiz Edson Faquim nessa nota, ele não trata de nenhuma de nenhum desses casos específicos. ele se limita a tratar do

que é a liberdade de expressão, onde ela está prevista ali constitucionalmente sobre decisões pontuais do Supremo, mas nenhuma das decisões eh fornecidas pelas BigTech, pelas empresas de rede social ao Congresso americano, porque elas foram intimadas justamente para apresentar toda e qualquer decisão proferida eh pelo Supremo Tribunal Federal que de alguma maneira violasse o o direito à liberdade de expressão. E na esteira até dessa declaração do Faquim, queria só traçar uma comparação aqui entre a situação que tem ocorrido hoje no Brasil e a situação que ocorreu no Chile recentemente, em que três ministros eh da Suprema Corte chilena foram empichados por envolvimento no que se denominou o escândalo da trama bielorrussa, ligações desses ministros com uma com empresas de mineração no Chile e uma relação de promiscuidade entre esses integrantes do poder judiciário chiliano e eh inclusive com a prisão de uma dessas ex-ministras da Suprema Cortilena, a ministra Ângela Vivanco. E diferente do que tem ocorrido no Brasil e que você vê de certa passividade das entidades da sociedade civil, eh, no caso chileno, eh, diante da prisão e do próprio impeachment dessa ministra da Suprema Corte, você vê a Associação Nacional dos Magistrados, né, apoiando a decisão de apurar a responsabilidade desses integrantes da Suprema Corteilena pelos seus ilícitos. E aqui, eh, né, a OAB demorou muito para se posicionar e você não vê entidades representativas de magistrados se eh, manifestando sobre esse escândalo envolvendo o STF. Só queria aqui só para exemplificar, citar uma nota da Associação dos Magistrados Chilenos de 30 de janeiro desse ano. Declaração

sobre a prisão preventiva da ex-ministra Vivanco. Devem ser aplicadas as consequências legais com máximo rigor, como com ocasião da audiência de formalização e da decretação da medida cautelar de prisão preventiva em relação à ex-ministra da Corte Suprema, Ângela Vivanco, a Associação Nacional de Magistrados do Poder Judiciário do Chile manifesta sua consternação e pesar diante da gravidade dos fatos que foram levados ao conhecimento público. sem prejuízo do pleno respeito ao princípio da presunução de inocência e as garantias do devido processo. Esta situação reveste uma innegável relevância institucional, tendo em vista a alta função exercida pela senora Vivan, com o impacto negativo que esses antecedentes geram na confiança dos cidadãos no sistema de justiça. A associação considera necessário reafirmar que ninguém está acima da lei.

O caráter oral e público do processo penal constitui uma manifestação concreta do funcionamento do estado de direito, permitindo que a cidadania conheça os antecedentes que são debatidos perante os tribunais competentes. Como organização sindical, não solicitamos nem aceitamos tratamentos diferenciados para aqueles que integram ou integraram o poder judiciário. Pelo contrário, caso os fatos sejam comprovados, defendemos que devem ser aplicadas as consequências legais com o máximo rigor, precisamente pelos elevados padrões éticos que regem a função jurisdicional e pela especial gravidade que representa qualquer eventual comprometimento dos deveres de imparcialidade e independência. Nesse contexto, a associação reitera mais uma vez a necessidade urgente de modificar o sistema de nomeações judiciais, cuja opacidade e discricionariedade tem sido apontadas de forma constante por esta organização como fator de risco para independência judicial. Por fim, expressamos que esses fatos afetam injustamente a imensa maioria das juízes e juízes do país, que desempenham uma função honestidade, compromisso e submissão altos padrões éticos, contribuindo diariamente para o bom funcionamento do sistema de justiça.

Então você vê essa diferença de comportamento hoje de entidades representativas de magistrados no Chile, quando integrantes da Suprema Corte se depararam ali com situações ilistas e eh essa certa apatia ou passividade das entidades representativas em relação à atuação do Supremo Tribunal Federal. Essa questão da declaração do presidente da OAB, advogado Leonardo Sica, mostra que paulatinamente, né, as entidades estão se dando conta das ilegalidades e da necessidade de colocar um freio essa atuação ilícita dos ministros do Supremo Tribunal Federal, Rossana. >> E a gente tem visto cada vez mais manifestações nesse sentido, né, Fred? >> Pois é, paulatinamente tá caindo a ficha aí do pessoal. [risadas] Bom, é isso. O episódio de hoje fica por

aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não deixe de conhecer o nosso site e também acessar gazetadoovo.com.br/oferta. Você vai pagar só R$ 1,90 por mês para ser assinante do melhor jornal do Brasil. E se você tá com a gente no

YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Te agradeço, Fred. Então, >> a gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.