---
video_title: "BANCO MASTER: O “ELEFANTE” que o sistema não conseguiu enxergar | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QxgO3I2DA8Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QxgO3I2DA8Y
video_date: 2026-06-24T00:00:23+00:00
video_description: |
  ✅ O Brasil insiste em não dar certo? No Café com a Gazeta, o economista Ricardo Hingel  faz uma análise cirúrgica sobre os 30 anos de escolhas econômicas que moldaram a crise atual do país.
  
  Hingel explica como o inchaço do Estado, a altíssima carga tributária de país rico associada a serviços de país subdesenvolvido e a falta de investimentos condenam o setor produtivo. Além disso, ele conecta o impacto histórico desses modelos econômicos com a falta de renda na periferia e desvenda os bastidores técnicos por trás do escândalo do Banco Master e as graves falhas de fiscalização do Banco Central e do FGC.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vgq0g74H0GQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – O Brasil que insiste em não dar certo e os problemas estruturais da economia
  ⏱ 03:40 – Como o tamanho do Estado impacta o crescimento brasileiro
  ⏱ 07:15 – Carga tributária alta e serviços públicos deficientes
  ⏱ 10:45 – Baixo investimento e o “carro” da economia brasileira andando mais devagar
  ⏱ 13:50 – Custo Brasil, insegurança jurídica e dificuldade para atrair investimentos
  ⏱ 16:45 – Banco Master e as “coisas estranhas” do caso
  ⏱ 19:30 – Crédito consignado, folhas de pagamento e valores bilionários envolvidos
  ⏱ 21:15 – Falhas de fiscalização, FGC e o sistema financeiro brasileiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #EconomiaBrasileira #GestaoPublica
---
Ricardo, sei que você esteve aqui eh em Curitiba ontem já para um falar sobre economia, mas falar sobre o seu livro, o Brasil que insiste em não dar certo. Infelizmente algumas décadas têm sido assim, mas a situação parece que piorou um pouco, né, Ricardo? >> É, eu até muito obrigado. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Realmente foi um prazer. Eu vim aqui eh

ao convite do Salim Matar. Matar cri criou o o IFL e a partir do livro que eu tive conversando com ele, ele pediu para eu fazer então uma apresentação nos IFLs. Aí eu trouxe então essa eh vim ontem à noite lá com a turma boa lá, gurizada boa, porque é importante isso que a gente tá vem vem conversando aqui. Nós temos que eh instruir as pessoas, tá? Coisa que as esquerdas fizeram durante muitos anos, tá? Com 40 anos,

tá? de que a as esquerdas começaram aqui no Brasil com essa linha eh grancista, a linha do Paulo Freire, foram catequisando as pessoas, tá, naquele trabalho de formiguinha. E é isso é o que a gente eh verifica hoje, tá? E isso tem um impacto muito grande na economia, tá? Porque eu o que eu chamo no livro é eh eu faço uma abordagem um pouco diferente, um pouco inovadora, eh, dentro do livro, no seguinte sentido, ah, o Brasil ele ele se tornou a partir do governo Fernando Henrique, não não dos governos lulupetistas, uma economia socialista dentro de um conceito mais amplo, tá? Quando tu tem 1/3 da quando

nós temos uma carga tributária eh eh referente e representando o equivalente a 1/3 do PIB brasileiro, ou seja, tu é um é um é um peso do setor público muito grande e ao mesmo tempo existe o processo de dominância política, porque quanto maior, maior a disputa pro poder, tá? E o e lamentavelmente o o a o poder que o tipo de de Brasil que foi buscado eh nos últimos anos, tô falando de 30 anos, meu corte é 30 anos a partir do governo Fernando Henrique, tá? Plano Real, depois veio o governo Fernando Henrique e a a economia passou a valer, tá, como um projeto de poder, tá? De conquista de poder e como manutenção do poder. Não se não se mantém poder ou não se chega no poder sem recursos. A e o recurso

orçamentário é fundamental para sustentar o conjunto de corporações que formam o estado. Quando eu falo corporações, eu falo corporações públicas e corporações privadas. não é só o o funcionarismo público que vive no entorno do setor público brasileiro, é todo aquele aquele que tem algum tipo de relação eh institucional e principalmente comercial com o setor público. E quando a gente tem, quando a gente olha na evolução do do país, eh nós olhamos que o a é isso isso é uma tendência, ficou uma coisa estrutural, eh, ou seja, nós temos hoje um tamanho de estado que impacta em tudo. as pessoas às vezes não não entendem, por exemplo, qual a relação eh entre o os modelos econômicos que deram errado nos últimos anos. A gente pode até

explorar um pouco mais algum alguns pontos. E as favelas tomadas pelo tráfico, pelo narcotráfico na na nos cariocas e na nas nos nas vilas ao redor de todo o país, tá? Por que que as pessoas foram morar nas favelas do Rio? Vão ficar no Rio de Janeiro, tá? Elas ao há alguns anos atrás elas não tinham emprego decente, não tinham renda decente com isso no no e eram moradores do Rio de Janeiro. Por que que elas não

foram morar no Leblon? Muito simples. Ah, não tinham renda para morar no Leblon. Onde é que deu para morar? Começaram a ir morar nas periferias. As

periferias mais próximas do centro do Rio de Janeiro são nos morros. Começaram a subir os morros, tá? Ou seja, a razão delas irem subindo os morros nas últimas décadas se dá a exatamente pela falta de renda para morar em lugares melhores, tá? Quando passam-se os anos, o que que se estabelece nesses morros? Cada vez mais gente. E aí aí entra a questão do

narcotráfico e as milícias tomando conta, tá? Então, quando a a aí aí hoje essas pessoas na realidade elas caíram no marapuca, ou seja, subir o morro para subir descer o morro agora depende da milícia, depende da autorização, depende do te comportar direitinho, depende se tu vai trabalhar para eles ou não, se tu não vai atrapalhar. Então, e a gente precisa entender que essa e esse problema foi criado e essa arapuca foi criado por um modelo econômico de 30, 40 anos atrás, que não gerou então as oportunidades decentes para as pessoas trabalharem, tá? E uma outra questão que é fundamental também, que eu chamo muito na questão do livro, eh, a questão da má gestão pública, tá? O o Fernando Henrique, eu não tô eu não bato nele aqui, eu bato na na no risco, aliás, nas consequências de tudo. Eu conheço vários

economistas que participaram do plano real e tal, mas o que que acontece a partir do do governo Fernando Henrique? Não foi a Constituição, a gente ouve muito falar que a Constituição botou várias obrigações pro pro estado e a partir daí aumentou a necessidade de de aumentar-se os gastos, aumentou a necessidade de arrecadação. Isso é uma meia verdade, tá? Porque quando a gente olha, a construição é de 88, Fernando Henrique assume em 95, tá? O Fernando Henrique ele aumenta a carga tributária a a 4.6 pontos

percentuais do PIB. Nenhum nenhum governante eh nenhum presidente brasileiro aumentou tanto a carga tributária em termos em relação ao PIB. Aí o que que acontece? ele entrega o governo com uma carga tributária arredondando de 32%. Do PIB, que o qual foi a carga tributária de 2023, 32%. Casas depois da

vírgula é que foram a diferença. Ou seja, se instaurou no Brasil eh essa essa economia estatizada, tá? Onde 1/3 então fica ali, tá? E que o que que eu ontem também mostro na eu mostro no livro e mostro mostrei ontem na palestra, tá? Tu tem toda uma dinâmica que eu chamo assim, o que que gira, o que que faz uma economia rodar o fluxo econômico, o fluxo de recursos que giram dentro da economia, tá? Se não tiver um

recurso, eh, se eu não tiver consumindo, se indústria não tiver trabalhando, tá? Se não tiver alguém poupando, essa roda não gira, tá? Quando o setor público ele toma 1/3, tá? da, o equivalente a 1/3 do PIB, ele reduz em 1/3 o tamanho do fluxo eh econômico disponível. Ou seja, eu tenho que a economia brasileira tem que trabalhar com 1/3 a menos porque tem que o outro terço, esse esse terço que de de carga tributária, que é a carga tributária, vai pro setor público e não não é é desnecessário dizer que no Brasil esse dinheiro é muito mal aplicado, tá? Então, a gente tem uma

carga tributária, eu digo no livro ali, eh, nós temos uma carga tributária que todo mundo diz, se não é uma nov, não fui eu que conclui isso, mas eh nós temos uma carga tributária eh de país rico e um e serviços públicos de países subdesenvolvidos. Eh, então, e isso e isso foi gerando a falta a a dificuldade de crescimento. Por que a dificuldade de crescimento? Tá? Quando o setor público fica com esse esses 32%, hoje é próximo de 34, depende do critério utilizado, eh nós temos menos, a sociedade, o setor produtivo, eles ficam com menos recurso para consumir, vale para pessoas e empresas, menos recursos para investir e menos recursos para poupar. O recurso para

poupar, ele ajuda, ele acelera e fomenta o a o consumo e o investimento das pessoas e da e da das empresas. Aí quando a gente olha o resultado disso, a nossa carga tributária histórica, aliás, desculpe, a nossa a nossa taxa de investimento histórica é de 17%. Hoje é um pouco menos, é, hoje é 16,5, tá? Números mais recentes, mas vamos ficar com esse número de 17% como uma média histórica. O mundo tem uma taxa de investimento eh em torno de 24% do PIB.

Ou seja, eu tô eu tenho um carro que anda 17 por hora, tá? E tu tem um carro que anda 24 por hora. Daqui a pouco eu não te encontro mais, eu não te enxergo mais. Isso é, nós estamos falando de um horizonte de 20, 30 anos, tá? Resultante disso, taxa de crescimento baixa. Então,

nós crescemos em função da baixo investimento, crescemos menos que o mundo, tá? E isso explica, quer dizer, os nossos modelos econômicos nos últimos 30 anos faliram por causa disso. Eles impediram o crescimento da da economia dentro da da questão da da dessa questão e da da taxa de investimento. Não existe. Isso vale para uma costureira que compra uma segunda máquina de costura, contrata uma pessoa. Se ela não

contratar a segunda máquina, ela não adianta contratar uma segunda e segunda costureira. A economia funciona assim, tá? E o, então essa falta de investimento no Brasil condena o setor produtivo como um todo. Ao mesmo tempo ele ele ele não cria, por exemplo, condições de de infraestrutura em questão logística. Então, hoje o empresário brasileiro tem muita dificuldade para para crescer, tá?

Porque o eu é uma um trabalho muito importante é o custo Brasil, tá? Então, é é o movimento Brasil competitivo, criou o custo do Brasil e ele faz um parâmetro com os países da OCDE, tá? Então, quanto custa a mais produzir no Brasil, tá? Em função do da das condições do Brasil. Ah, então isso dá uma, eu acho que o valor hoje atualizado se aproxima de 2 trilhões, ou seja, isso vale pra indústria, fora. Então, a

indústria brasileira ela tem essa desvantagem porque ela tem um custo adicional. E o que chama muita atenção, que mostra a ineficiência do nosso setor público, é que esse custo Brasil, ele é composto por 12 variáveis. Aí eu analiso as 12 variáveis e a gente vê que verifica que entre nas 12 variáveis o que que tem de em comum as que que as duas variáveis t em comum? setor público em todas o setor público é o fator, ele é o inibidor ou é na questão da burocracia, é na questão da infraestrutura que ele não gera, o custo da da energia, e a questão tributária. Então eu é esse desenho errado de economia brasileira, tá? É que

que faz com que a gente, eu eu digo, nós estamos condenados a um subdesenvolvimento crônico, tá? O país tem condições de crescer, tem, mas uma política industrial, uma política econômica condizente, não uma uma política que acha que gasto é vida, gasto é investimento, pelo contrário. E um ponto que é muito relevante na questão do dessa carga tributária, eh, vão fixe o número, nós temos taxa de investimento de 17% do do PIB, tá? Os outros países é 24. a nossa carga tributária da eh então ela sai dos dos 27%, vai aos 34 hoje, tá? Se ela tivesse

eh parte dessa carga tributária tivesse virado investimento público, aí se somaria aos 17, tá? Me dá três ou quatro, estaria com 20, 21, já a gente já estaria nadando melhor. Mas do jeito que está, nós não vamos aumentar essa carga tributar. Aliás, esse essa taxa de investimentos já considera investimentos eh estrangeiros. Nós dependemos de investimento estrangeiro, tá? Se nós não

tivermos, porque nós não temos poupança. Nossa, nível, a nossa poupança é a média histórica de poupança é 14%. Pô, acabei de dizer que eu tenho que ter taxa de investimento de 24. Com que dinheiro, com que popança só externa. Eu trago dinheiro de fora, não trago. Olha, a

gente média que ele tá aquele investimento externo direto, ele ele dá na ele historicamente é 70 eh bilhões de dólares e tal. É, ele é importante, mas não é relevante o suficiente. Nós deveríamos triplicar esse investimento estrangeiro. Como é que eu, Brasil, que condições eu ofereço pro investidor vir para cá? Segurança jurídica eu tenho. Eu

não tenho segurança jurídica. Eu sou investment grade, não sou investment grade. Não sou investment grade por porque porque tem, por exemplo, tem investidores, fundos de investimento que o regulamento diz só pode investir eh em eh países e empresas de países que são investment great. Então eu tô fora de vários. Então a insegurança jurídico, pode ter certeza, ela ela é muito forte.

O Brasil, ontem à noite eu tava comentando, eu não sou advogado, tá? Mas eu lidei demais com direito e demais com contratos. E a gente deveria ter no Brasil a na questão contratual, a o sistema binário. É ou não é? O que que está escrito nessa frase? Não tem essa a

intenção. É que nem hoje no futebol ele não teve a intenção. Como é que tu sabe que ele não teve a intenção? Então existe uma subjetividade. Então hoje qualquer contrato brasileiro, ele pode ser contestado, nem que seja para ganhar tempo, tá? E a justiça é demorada. Então

eu vejo assim, nós temos a a o judiciário mais caro do mundo em relação ao PIB. Segundo lugar, a gente nem enxerga atrás pelo retrovisor. Ao mesmo tempo, nós não temos a melhor e a melhor justiça do do Brasil. >> E até sobre isso, Ricardo, queria até que a An entrasse falou: "Não é advogado, você é advogado." Eu fiz um primeiro preâmbulo aqui. Sim, sim. Mas

sobre essa questão da justiça, né, acho que você tem questões sobre sobre também STF, fica à vontade para >> Perfeito, Ricardo. Eu eu sou advogada, mas não sou economista e queria aproveitar do seu conhecimento econômico, né? A gente até conversou ontem sobre isso, para falar um pouco dessa situação do Banco Master. Hoje, mais cedo, a gente estava repercutindo o fato da cunhada do Hugo Mota ter feito um empréstimo de R2 milhões deais com garantia de cotas de uma empresa de R$ 100.000, R$ 1000, ou seja, completamente inimaginável, né? Eu queria ouvir um

pouco mais do senhor em relação a esse escândalo do Banco Master e o envolvimento de pessoas da política, pessoas que são autoridades políticas que tm a caneta e que tão envolvidas até o pescoço com toda essa situação, >> tá? O máster é um é um é um zoológico de coisas estranhas, tá? Eh, tem uma questão que eu eu quero eu não vi ninguém comentando isso ainda, tá? Eu fui Cfold de banco, tá? Fui 10 anos fol de banco, negociei folha de pagamento, tá? E e me e me chamou muito atenção na

questão do do master o seguinte, a os direitos da das folhas de pagamento dos estados e municípios, eles são um ativo muito importante pros bancos, porque gera o crédito consignado. O crédito consignado, em tese não tem risco, porque o o servidor ele tem estabilidade. Então isso é um mercado extremamente eh disputado. E os bancos em geral, eles passaram a disputar o que a gente chama de e direito sobre a sessão e da Folha, tá? Então, a Folha pertence ao estado, mas ele pode temporariamente negociar os direitos.

Isso é um valor bilionário, tá? Eu tive olhando, por exemplo, na Bahia, na Bahia, tá? Foi em 2007 a primeira negociação que eu localizei ali como onerosa, ou seja, que um banco pagou, o Banco do Brasil pagou próximo de 500 milhões para explorar os direitos da Folha, tá? E o banco fez, pelo que eu vi, é, o banco fez por 5 anos e prorrogou até hoje sem fazer uma nova sessão. Deveria ter feito, o estado deveria ter feito, porque é um, isso é um valor, tá? Um valor que se tu não dá,

o banco ganha sozinho, tá? Então essa é a lógica, tá? Eu mesmo, meu pai, eu comprei hoje eu fui direi do Ban Sul, o Ban Sul acabou de comprar novamente, o Ban Sul pagou só guarda os números, tá? Bançul, quando eu eu fiz uma negociação lá por 10 anos de 1,2 bilhões, agora o banco, o banco terminou, terminar os 10 anos, o banco comprou novamente, tá pagando 1.hão2. Isso é público, tá? Tá.

O que chamou atenção no máster aí, que isso que sempre me chamou atenção. Primeiro, o Banco do Brasil tinha os direitos, o master não pagou nada para ter direito ao crédito consignado, tá? Ou seja, alguém abriu mão, quer dizer, alguém não, os na e e eu digo que os parâmetros do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina de Santa Catarina e e da Bahia são muito parecidos, tem mais ou menos o mesmo número de servidores, ou seja, a Folha vale muito parecido, tá? Então me chama chama muito atenção que na medida em que o master passa a explorar sem ter pago um valor milionário, eu tô falando um valor milionário mesmo, entre 500 milhões e 1 bilhão, deveria ter pago. E ele entrou lá de graça. Então qualquer beness que

tu concedas, tá tá tá muito barato. Desculpa, alguém falou aqui, mas entregou barato, >> tá? Porque de novo deveria o master para acessar lá, eu calculo deveria ter pago entre 500 milhões e 1 bilhão tomando comparando. A gente dá uma busca agora no no EA aqui e acha várias negociações, prefeituras, eu acompanho muito esse esse mercado, os bancos, os bancões sempre tiveram atrás disso. E o master entra de graça e passa a explorar uma carteira bilionária, não me lembro qual é o tamanho da carteira de crédito consignado, tá? que é uma das e de novo

o crédito consignado é um do um dos eh é um dos das linhas de crédito que mais os bancos querem, exatamente pela estabilidade do funcionário e pela pelo então baixo risco de crédito, tá? E ainda na questão do master aí também na origem é uma também como eu já fui eu fui fiscalizado, eu sei bem como funciona, >> tá? E para o próprio Banco Central, eh, não tem duas pessoas, desculpe, não tem só duas pessoas do Banco Central envolvidas, porque o negócio é grande demais. Ah, eu brinco sempre, tu tá num salão de de festas lá, se entrar um camondongo, tu não é obrigado a olhar, achar. Agora, se entrar um elefante, >> sim, >> tu tem que tem tu é obrigado a enxergar.

E me parece que ali entrou um elefante e não viram. Aí tem mais, o sistema se mostrou extremamente falho. Só para rapidamente eh explicar, final dos anos 90, todo o sistema financeiro brasileiro, ele foi reformado, todo ele, tá? Então a gente teve lá uma quebra de grandes bancos tradicionais, tá? Então foi lá o Nacional, Unibanco, Bamerinos, Comind, bancos antigos, tradicionais, eles eles se fecharam. Outros, como o

Banespa, ele foi depois eh eh ele foi saneado eh o depois depois é que ele virou Santander. E o sistema então ele foi total ele foi todo reformulado no aspecto de regulação e de fiscalização, tá? Ou seja, se no tanto que quando ocorre a a crise do Leon Brothers em 2008, tá? o banco no nos Estados Unidos, bancos quebraram a Europa. Aqui não teve, aqui o sistema tava tão eh bem reguladinho, tá? Fez um giro de liquidez

entre os bancos, tá? E o sistema se estabilizou com dinheiro dos bancos, não teve um centavo de dinheiro público naquele momento de 2008, ou seja, o sistema estava funcionando. Que que acontece depois de 2008, tá? O sistema cresceu muito, tá? A complexidade do sistema financeiro aumentou muito, a digitalização potencializou isso. Então,

o que que acontece que aí a fiscalização não acompanhou regulação? Tem regulação, que eu digo tem normas, o que não falta no Brasil são leis em tudo que tudo que é área, tá? Agora, a fiscalização falhou e o próprio FGC deveria ter travas, tá? Para são como é que funciona o FGC? Todo mês os bancos, todos os bancos que participam desse fundo garantidor de crédito, eles pagam equivalente a 0,1 0,2% do total de depósitos. Isso é uma espécie de uma

pólice de seguro, tá? Coletiva, tá? E isso é uma despesa pros bancos, sai do balanço dos bancos, não é um fundo de investimento, não é despesa, foi despesa dedutível, tá? Aí para para o essa utilização aí hoje houve de novo falha de regulação, porque um banco como Master, que era um banco insignificante, um banco de quinta linha, tá, conseguia acessar, comprometer 1/3, falhou a regulação, tá? falhou a regulação, falhou a fiscalização, ele deveria ter uma trava na hora de se não de cobrir, mas na hora de emitir. Então, eu acho

que faltou esse tipo de de controle também ali, tá? E quando a gente fala, vamos aar porque ah, o Ciro, não sei quem mais, bota querer aumentar o limite para 1 milhão e e não mais o, aliás, dos 500.000 para 1 milhão. Eu eu até me perguntaram, tava num numa reunião com uma palestra com advogados e aí eu disse: "Não, pessoal, o problema maior não é se é 500.000, 100.000 ou 1 milhão,

tá? Se o sistema está ajustado, pode subir para 1 milhão, 2 milhões. O problema é que o sistema não estava adequadamente ajustado, normatizado e fiscalizado, tá? E o e o grave nisso também, que eu vejo muita gente se equivoca ao explicar a questão do FGC, tá? Os bancos vão ter que recompor os 40 bilhões. Se o número for esse, vão vão

tomar que seja esse número. [roncando] Eles vão ter que recompor, tá? Quando os bancos recompuserem, vão dizer: "Ah, não, então é o dinheiro dos bancos que vai recompor não, porque eles, esses 40 bilhões, não sei de que forma os bancos vão colocar, vão ser uma despesa dos bancos, uma despesa dedutível da base de cálculo do imposto." Então, quer dizer, quem paga o FGC, tanto na formação agora quanto na recomposição, vai ser a sociedade através da da despesa dedutível. Olhe com atenção. Em 5

segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. [música] M.