---
video_title: "\"PARECE O CHEFE DO PCC\": O ataque de Flavio Bolsonaro que abalou o governo Lula / CORTE BRUTO"
video_id: mZXJmBOdB5o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZXJmBOdB5o
video_date: 2026-06-14T13:30:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado com os melhores momentos da semana na Gazeta do Povo, trazemos os debates mais quentes que sacudiram Brasília e o Brasil. Confira a análise completa sobre as graves acusações de Flávio Bolsonaro relacionando o governo ao crime organizado, o jogo de poder de Davi Alcolumbre no Senado Federal e o porquê dele estar travando pautas como a escala 6x1. Além disso, mergulhamos nos detalhes do escândalo do Banco Master e o avanço da proposta de redução da maioridade penal na CCJ. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – "Lula parece ser o chefe do PCC": O ataque pesado de Flávio Bolsonaro
  
  [3:31] – Alcolumbre trava o Senado: O impasse da escala 6x1 e as pautas bomba
  
  [21:28] – Pix sob ameaça? O debate sobre sanções dos EUA e o crime organizado
  
  [35:23] – Escândalo Banco Master: A "caravana do centrão" na cela de Daniel Vorcaro
  
  [45:17] – Delação do Banco Master: Quem são os petistas da Bahia na mira?
  
  [56:19] – Redução da maioridade penal: O clamor popular contra a impunidade
  
  [1:09:54] – PEC da maioridade penal avança na CCJ: O que muda agora?
  
  [1:25:25] – Nova pesquisa presidencial: Lula lidera, mas rejeição de Flávio preocupa
  
  [1:30:51] – Caso Henry Borel: Monique Medeiros e o "julgamento de gênero" do CNJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #FlavioBolsonaro #PCC
---
Bem, já que o assunto é PCC, olha essa notícia. O senador Flávio Bolsonaro subiu tom contra Lula ao falar sobre o PCC e também o CV, o comando vermelho. Um evento do grupo voto. Flávio criticou a resistência do governo em classificar as facções como organizações terroristas e disse que Lula, abre aspas, parece ser o chefe do PCC. Fecha aspas. O senador

também citou o Flávio Dino, ex-ministro da justiça e atual ministro do STF, ao tratar da relação do governo com eh o tema da segurança pública. E aí a questão é: Flávio Bolsonaro acerta ao transformar o combate do PCC e também do Comando Vermelho num eixo aí de campanha? Quer dizer, tem essa conexão mesmo? Eh, bom, antes disso, né, eh, Carla, eh, a frase dele aí que o Lula parece ser o chefe do PCC. Não sei se estará nas frases da semana, mas assim, bastante pesada, né, essa é a declaração. E

quando eu li isso aí, eu fiquei pensando, olha, Flávio, cuidado com o STF, que a gente não pode nem dizer que o Lula é amigo de ditador. A gente não pode nem dizer que eh ele foi a favor. eh, de aborto, né, que o PT a favor de aborto, essas coisas. Tem que tomar bastante cuidado com essas palavras. O Flávio Bolsonaro, que é um senador, é um parlamentar e teoricamente bota teoricamente nisso teria liberdade aí para falar quaisquer coisas a respeito do presidente, mas essa não é a nossa realidade, não. Agora sobre a sua

pergunta, né, Carla? Parece aí que a gente vai ver nas próximas pesquisas. Um passarinho verde me contou que o Flávio teve aí um ganho já com esse discurso eh de endurecimento aí contra o PCC e o Comando Vermelho. Então assim, eu acho que politicamente ele acerta sim, mas mas daí eu quero ver, né, se ele vai realmente conseguir enfrentar essas facções se ele for eleito, que a gente acabou de ver aqui que o PCC tá infiltrado até mesmo na polícia, tá infiltrado na política, tá infiltrado no judiciário. PCC tem muitas, muitas ramificações no sistema financeiro também, né, cara?

E assim, a gente tem que lembrar também, sempre que a gente fala sobre esses assuntos, a gente tem que lembrar que a atuação de um presidente aí no combate a criminalidade, ela ela tem certas limitações, porque isso é responsabilidade principal, a principal responsabilidade disso é dos estados. O presidente pode atuar ali tentando limitar o tráfico de armas nas fronteiras, tráfico de drogas também. Então, precisa de uma ação conjunta entre o executivo nacional e os executivos estaduais. Então, é um assunto novamente, né, muito complexo. Aí quero ver se o Flávio Bolsonaro vai realmente conseguir enfrentar eh essas facções se ele for eleito. Carla,

>> é o que nós aguardamos, né? Afinal de contas, estamos falando de nacoterrorismo, né? E não apenas eh de meros traficantes, né? Até porque a gente sabe muito bem onde eles estão e como eles estão agindo, né? Isso graças, claro, não só à polícia, mas também a jornalistas que fazem o jornalismo sério, que investigam também tudo isso que a gente mostra todos os dias.

>> Temos aqui no telão, vai ficar para vocês aí na tela. Olha só a frase do Davi Columbri. Ou vou botar na pauta todas as PECs, todos os pisos e todas as solicitações, ou não vou votar nenhum, disse o presidente do Senado, dando um alô aqui pra Valéria Brito do Rio de Janeiro, Regina Dantas também do Rio de Janeiro, Jurandir lá de Belém do Pará também, o Jeferson Assunção, Zenaide de Limeira, São Paulo, todos bem-vindos ao nosso café. Deixe, deixe seu like também. Lucas Saba aí já deu LD aí, falou exatamente o que tá acontecendo, né, Saba em relação ao Congresso Nacional. especialmente ao Senado

Federal. Tinha reunião marcada de líderes ontem, né, sábado. E aí o Davi Columbri cancelou, como você falou, é a tentativa ou uma das tentativas do governo eh conseguir implacar seus programas, suas pautas, suas seus temas para tentar levantar a moral e também a porcentagem do Lula. Isso não tem acontecido, né, Sáb? Pelo contrário, a gente continua vendo uma richa em relação a Davi Columbre e Lula, assim como tem acontecido também, dizem entre o Moraes e o Lula, até uma reaproximação tá sendo tentada nesse sentido, mas em relação ao Senado, isso parece que vai longe e o Alcolumbre não vai colocar nada que o governo queira nesse momento, né, Sáb?

Exatamente. E acho também que o Alcol Columbre me parece bom, ele rompeu com o governo, tá na cara aquela história do Messias. Ele foi um dos grandes articuladores pela eh derrota de Jorge Messias, advogado geral da União, que pleiteava a cadeira de Luís Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal. Claro, com ajuda da direita, da centro direireita e até de parte do centrão, porque possivelmente Lula não honrou alguns de seus acordos ali, as salas fechadas, as reuniões que teve com Daviel Columb e agora essa história da PEC 61. Por quê? A gente sabe que

Guilherme Bolos, invasor de terras, etc., que foi alçado ali pra Secretaria Geral da Presidência da República, a SGP, ele tinha uma missão muito clara, em placar seis por um, porque o governo vai se pautar nela para se reeleger. É a nova picanha do governo Lula, lembra? 2022, era picanha com a cervejinha. Agora vem a 6 por1, ó. Vocês vão trabalhar menos e

ganhar o que vocês já ganham. quer dizer, é ir pro céu sem precisar morrer. É mais ou menos assim que Sidônio, Palmeiras está empacotando a proposta de emenda constituição a 6 por1. A questão é que no papel é muito lindo e sem dúvida nenhuma eu sou um dos que defendem que as pessoas têm que ter uma maior eh tempo de folga pra família, recomposição física, psicológica, tem uma questão ali pra pessoa aproveitar a cultura, lazer, até um curso, uma faculdade, etc. Até aí não tem problema nenhum, tá tudo certo. A questão é, quem

emprega não é o governo estadual, federal ou municipal. Quem prega nesse país é a iniciativa privada. Conversaram com a iniciativa privada? Aí o Bolos vem a público, Gui, diz o seguinte: "Nós conversamos com o trabalhador". Gente, de novo, vou repetir aqui. Se você sair

aqui na principal avenida da América Latina, no coração da capital paulista, avenida paulista, e perguntar: "Escuta, você quer folgar mais, ter mais folgas e ganhar a mesma coisa? Vai ser 100%. Acho que ninguém vai ser contra, evidentemente. Agora, pro empregador, você perguntou se isso é possível, se não é, se isso vai aumentar o desemprego, porque tem empresa que é porque o que eu acho, eu acho que a gente vai ter duas frentes, algumas que não vão ter margem e vão fechar e outras que vão dizer o seguinte: "Bom, tudo bem, eu tinha um mercadinho aqui de bairro, eu tinha cinco, seis funcionários. Para cobrir essas folgas, eu vou ter que contratar mais uns dois".

Só que o cara do mercadinho que já tem uma margem de lucro apertado, porque no Brasil se paga muito imposto, tá entre os três maiores pagadores de impostos do mundo, ele vai fazer o seguinte, tudo bem. Então, o refrigerante você pagava 10, você vai pagar 12. O detergente que era três vai ser quatro, ele vai repassar isso pro consumidor. Então a gente tem que ter um discurso para além da ideologia de direita e esquerda, para além do populismo barato a 90 dias de uma eleição em que o brasileiro vai decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República, a gente precisa discutir quais os impactos, além de sociais, que com certeza serão muito bons, mas socioeconômicos dessa medida. E a Câmara atropelou o debate. E

e nessa eu tô com Davi Columbri. Achei que nunca diria isso, Guilherme, mas concordo com o presidente da Casa Alta. Tem que discutir isso com calma. Então vamos fazer o seguinte. Temos Flávio Morgenste aqui conosco. Quero saber a

opinião dele. Bom dia, Flávio. Bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Queria que você começasse então falando dessa questão que Davi Columbri falou que por enquanto vai segurar todas as pautas. questão de piso salarial de várias categorias, PEC 6 por1, porque ele falou que não quer pautas bomba as vésperas da eleição. Ou pauta tudo ou não pauta

nada. Que que você acha, Flávio? Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom

dia para toda a nossa equipe, para toda a nossa querida audiência. O que Davi Columb está fazendo? Ele está fazendo o que todo mundo presumia que Davi Columbia fazer. Comprar temper não tá nem aí pros trabalhadores. Político não tá nem aí para esse negócio de, ah, trabalhe menos e ganhe mais. Isso aí é

uma coisa e só existe encontro de fada que tem fada do dente, que tem pote de ouro no fim do arco-íris. E político, ele pode te prometer isso quantas vezes for, f lá dizendo: "Não, eu sou super a favor." Nossa, não tem coisa mais importante agora no Brasil do que acabar com a escala 6 por1. Ah, então vou votar. Sabe o que que é? Nossa, mas é que me

deu uma dor de barriga hoje. Nossa, não. Olha, acho que você vai ter que ficar para amanhã, depois vai ter que ficar para depois de amanhã. Ou seja, o que que nós estamos vendo é mais uma vez o centrão fisiológico dominando o Brasil. Eles governam o Brasil independentemente do que nós fazemos, pensamos, estudamos e conversamos nas redes sociais. O

centrão é queimando e o centrão vai continuar se aboletando ao poder independentemente de qualquer ideologia, seja uma ideologia trabalhista, seja uma ideologia mais liberal, seja uma ideologia conservador, não importa. Davi, Columb e o Gumota foram colocados lá para destruir todas as pautas que importam, todas as pautas ruins também. Eles estão lá pelo seu próprio poder. É assim que eles vão lá, marcam o território. Ou seja, ah, o governo Lula quer eh passar tal projeto de lei e eu vou dizer pro Lula, mande aí, nossa, tô super a favor, etc. Na última hora. Ai,

sabe o que que é? Não vai dar certo. Eu vou ter que adiar. Adiar por quê? Para mim a pergunta é essa, né? Adiar por

quê? Vocês não estavam dizendo que isso aí era a coisa mais importante do mundo? Eh, agora vai ter que adiar. Todo mundo sabe que esse projeto ele é leitoreiro, que ele não faz o menor sentido, que a economia tá indo pro brejo no Brasil, só que ela é maquiada. Não é mais o que que acontece na época do Sarney, na época do color, na época, sabe que a gente tinha roxo salarial, tinha confisco de poupança, tinha os fiscaizinhos do Sarney, tinha aquela inflação galopante.

Que que você faz hoje? Tá, né? que hoje nós não temos essa inflação galopante, não. Hoje em dia você maquia os números, você faz uma coisa bem diferente, que era o que você tava dizendo, Lucas. Olha, você vai comprar hoje, por exemplo, um chocolatinho, né? Na hora

que você sai do teu seu trabalho, você vai comprar um chocolatinho. Antes, com o mesmo dinheiro, você comprava uma barra desse tamanho. Agora, a mesma barra tá desse tamaninho, com mesmo com com o mesmo preço, né? tudo, as embalagens agora estão cada vez menores. Ou seja, essa ideia de você falar eh vamos aumentar o salário, vamos fazer você diminuir eh diminuir a sua carga de trabalho, soa muito bem, né?

Principalmente paraas pessoas, vamos dizer, eh, que lembram desse discurso, né, na na nos anos 80, nos anos 70, tinha muito dessa discussão, né, a carga de trabalho, não sei mais o quê. Hoje em dia, pare para pensar. Nós já comentamos aqui no café várias vezes. Você prefere trabalhar no 6 por1 ou você prefere trabalhar no 5x2 sabendo que o seu salário ele vai valer menos da metade do que no 6 por1? Você entendeu o tamanho do problema? Essa questão da escala 6

por1 é uma questão artificial inventada por uma mentalidade sindicalista ainda, né? possível. Ridículo nós pensarmos que essa mentalidade ainda possa existir, subexistir no século XX, de achar que tudo da economia ela é definida por salário. Gente, seu salário, ele pode comprar uma mansão ou ele pode comprar só uma latinha de sardinha, dependendo de outros fatores, o mesmo salário. esta questão que precisa ser colocada, ou seja, nós estamos sofrendo eh com a questão da economia, com a questão de um dinheiro que vale cada vez menos. Eh, o

que eu acho que é fundamental nós enfiarmos na cabeça no Brasil não é a questão da escala 6 por1, que é nós estamos aqui o tempo todo dizendo, eh, isso é artificial, o maior problema é a inflação. O que o dinheiro, nosso dinheiro valia 4 anos atrás, quando tava o Paulo Guedes lá. E o que tá valendo agora com Hadad, com o governo do PT, nossa senhora, mas que diferença. Só olhar paraa gasolina, pro preço do tomate, para uma água, gente, vai compra uma garrafinha de água na rua, me diga se você não precisa tirar o PT do do poder imediatamente. Só com isso, isso importa muito mais do que a escala 6 por1. O Davi Columbr sabe disso, deixou

o governo em banho maria lá acreditando que, ah, nossa, tô super a favor do PT, na última hora ele sabe que a conta não vai fechar, né? e fala: "Ó, ô, Lula, fica aí na no banco dos reservas de novo, porque basicamente foi isso que o Lula fez nesses três anos de governo e deixo que a gente discute sozinho, só aproveitando seu simbolismo aqui, eh, só para ganhar algum caldinho eleitoral para nós e nós aqui vamos continuar mandando no Brasil." Exatamente. Bom, quero colocar Guilherme Oliveira também nessa discussão. Gui, eu acho que a partir do momento que a gente percebe esse revés do governo federal com assinatura e DNA de Davi Columbri, presidente do Senado Federal, eu acho que deixa muito claro quem de fato manda no país, porque a partir do momento o governo pode mandar a pauta que for. Se

o Alcolumbre e o Gumota não tiverem boa vontade para passar, pode ser qualquer pauta. Economia, segurança pública, saúde, educação, não adianta. Então eu sigo achando que essa nossa Constituição foi feita para eh um parlamentarismo e ali aos 45 do segundo tempo, colocar a figura do presidente. Não porque precisa-se de um herói da pátria. O Brasil é assim, precisa da figura do presidente. Mas sigo achando que a gente

vive mais um parlamentarismo. E não tô nem falando por conta da história da 6 por1. No governo Bolsonaro, foi assim, Lula, Dilma, etc. Os donos do país, é a turma do centrão que comanda a Câmara e o Senado. Concorda, Gui?

>> Concordo plenamente. Sabe, aliás, é impressionante como a gente tem dependido cada vez mais da boa ação, da boa fé, da boa vontade do Congresso Nacional nos últimos anos, especialmente quando se envolve o governo petista. seja ele do Lula ou da Dilma. A gente tem que lembrar também, né, saba que muitas das aprovações que Lula conseguiu desde o primeiro mandato ou especialmente no primeiro mandato, a a gente soube logo na sequência que eram frutos também de compra, né, de de parlamentar, colocava lá a mesada, o mensalão eh na conta bancária e tudo acontecia com um passe de mágica. Então, o governo do Lula nunca teve esse amplo diálogo, essa facilidade eh de conversar com outras ideias, com outras frentes, com outras lideranças, mas sempre se utilizou do caixa para resolver esses assuntos. E quando, obviamente a turma

não cai mais nessa lábio, pelo menos parte dela não cai mais, o governo tem dificuldade de dialogar ainda maior e de poder aprovar aquilo que acha necessário. A 6 por1 é um desses pontos. Claro, que conseguiu eh com o auxílio dessa imprensa, que nós sabemos muito muito bem qual é, eh também com parte da sua militância nas redes sociais em placar a 6 por1, conseguiu uma vitória. E volto a dizer aqui, tenho minhas críticas à estratégia utilizada pela oposição na Câmara dos Deputados eh para barrar esse tipo de de tema. Sei também, como vocês bem mencionaram, que eh é eleitoreiro, né? Então você mexe com o

coração e com o bolso também do cidadão brasileiro. Mas acho que faltou a explicação que você Lucas sabe, o Flávio também deram a nossa audiência. Faltou paraa oposição dar também a sociedade. Olha, esse dia de descanso aí não vai existir. Essa venda que o governo Lula tem feito em relação a ao dia eh de sobra para você poder aproveitar com a sua família, descansar ou sei lá mais o que. Isso não vai ocorrer. O que vai

acontecer é pegar esse dia que sobrou para você trabalhar mais, para você fazer um outro serviço que você não consegue durante os seus dias normais de trabalho. Seja para, pelo menos e diante do que a gente tem de matéria da Gazeta do Povo, boa parte dessas pessoas vai utilizar para fazer eh um um transporte de passageiros num aplicativo, vai entregar alimento, vai fazer de tudo, menos descansar, menos viajar. como sugeriu o Lula, até porque ninguém tem condição financeira para isso. A atualidade aqui mostra nosso país que não existe nenhuma condição de você simplesmente tirar um dia de folga, mesmo que tenha a folga, para você curtir bons momentos com a sua família, porque não existe dinheiro, não existe condições financeiras de você simplesmente levar uma vida com tranquilidade. Você tem que pegar esse dia e trabalhar para pagar a conta, não é para poder aproveitar o próximo feriado. Essa é a realidade do povo

brasileiro. Só que o governo federal conseguiu vender isso, eh, assustando a sociedade, especialmente no tratamento à oposição. Olha, esse sujeito aí não quer votar porque ele não gosta de você, porque ele não gosta de trabalhador. E aí a estratégia que deveria ser montada para evitar esse constrangimento e trazer a realidade econômica do país não foi feita. E acho que venderam muito barato e venderam aqui a forma de dizer mesmo essa derrota eh na Câmara. E aí

segue pro Senado. A boa notícia nisso tudo, sabe? Além da do posicionamento do Davi al Columbre. E aqui também no quando você diz que concorda com alcol Columbri é exatamente nesse atraso. Sei que você não concorda com o método como ele faz esse tipo de coisa e eu também não concordo, mas ele tá certo em interromper isso tudo, tá certo em cancelar eh especialmente a questão do 6x1. E vou te dizer mais, estamos no mês

de junho, eh, que além da Copa do Mundo, todo mundo se lembra, mas tem algo muito significativo para os parlamentares. E aí, claro, envolve Câmara e Senado, nesse caso específico, o Senado, festa junina, nesse momento, nesse mês, independentemente do ano, se tem Copa do Mundo ou se não tem, essa galera some pra base deles, desaparece, né? Com o deputado isso é mais fácil, né? porque eles t muita, muita agenda para tratar no interior, mas Senado também. Os senadores vão pro, pras cidades dele, vão paraas bases eleitorais dele e desaparecem. Mês de junho assim já vai

esvaziar a Câmara rapidinho e ainda mais com com o acréscimo da Copa do Mundo, esse tipo de coisa não será votada agora, ainda mais com esse recado dado pelo Davi Columbia. O que eu chamo atenção sábado faz parte também da 6 por1, mas abrange outros temas. Eh, o fato da do diálogo que tiveram no Gilmar Palusa, Hugo Mota, Alexandre de Moraes, Viviane Barce, eh também deixando claro que não teremos nenhum tipo de CPI, CPMI do Banco Master. Isso também já confirmado pelo próprio Davi Al Columbri, ainda mais falando sobre a pressão que tem recebido e que isso também para ele, né, na visão dele, é uma pauta eleitoreira, trazer a a discussão do master. a gente sabe muito bem, né, o Columbri, que não tem nada a ver com isso. Apenas sabemos é que muita

gente tá com o rabo preso e não quer que esse rabo estique cada vez mais e a situação se complique. Fato é, meu amigo Saba, que a 6 por1 sendo travada agora, eu duvido demais que a gente tenha uma continuidade saudável, até porque outubro é logo ali vão ter as eleições. E aí esse papo deveria mesmo era ficar pro ano que vem. Só que com a 6 por1 aprovada, mesmo assim na Câmara a gente vê que o desempenho do Lula nas pesquisas é cada dia pior. E a tendência diante do que ele vem apresentando, o governo do PT é conivente com a violência, seja qual for a instância. É

impressionante. Aí nós temos que conviver, por exemplo, sabe, com a questão aqui do do Pix, eh, o Dário Durigan, ministra da da ministra da fazenda, eh, dizendo que vê riscos de bloqueios e falhas no PX após a possível sanção dos Estados Unidos, trazendo novamente um assunto seríssimo como que tem a ver com a segurança pública ou mesmo a a classificação das organizações terroristas para o lado financeiro, para o lado econômico, para tentar pegar a população nisso. Quando a gente vê claramente especialistas dizendo que não há eh nenhuma relação entre uma coisa e outra, nós temos essa essa essa arte aqui, né, meu amigo Lucas Nencim, da pauta quatro, aspas do Dário Durigan, falando sobre eh eventuais sanções dos Estados Unidos. O que você pode ter, uma pessoa no Brasil que quer fazer Pix para um banco, vai ter um aviso lá dizendo: "Não, esse banco está sendo punido, ele não pode receber Pix". Então você cria clarões, cria as lacunas dentro do nosso sistema de pagamento. É o que traz o Dário

Durgan. Aí a relação tem a ver com tarifa, tem a ver também e com a classificação de organizações terroristas. Mas onde eu quero chegar, Lucas? Eh, o Brasil tá envolvido em uma teia de mentiras e favorecendo a violência em todos os segmentos. E esse debate em relação à à redução da maioridade penal ou mesmo a questão do relacionamento do diálogo com os Estados Unidos vem sendo prejudicado porque nós temos à frente no poder um sujeito que é a favor do crime, simplesmente é a favor de passar a mão na cabeça de bandido. E

isso a gente não vai fazer nunca aqui no Café e nunca faremos em nenhum outro programa da Gazeta do Povo e nem no nosso CPF. não vamos passar a mão na cabeça de nenhum meliante, nenhum vagabundo. E aí a gente tem sábado passando para essa pauta em relação aos Estados Unidos também eh consequências dessa treta entre Brasil e Estados Unidos envolvendo o Pix. E agora até o ministro da fazenda tá tomando as amigo >> sigo achando que o ministro da Fazenda é Fernando Hadad, né? Ele segue ali comandando. Durito

dele, um fantocha, etc. Mas, Gui, eu acho que o principal da frase, até pode colocar de novo da pra gente, eh, essa arte, é o começo dela, porque ele diz exatamente primeiro que ele faz ali lações, futurismo, etc. Olha lá, abre aspas ao atual ministro da economia. O que você pode ter? Beleza, pode trazer de volta. Bom, o que você pode ter? Bom,

eu posso poder é o verbo mais fraco que você tem. Aliás, nos manuais de jornalismo a gente até evita utilizar, porque, ah, fulano pode ganhar na mega cena, Lucas pode sair na rua e ser atropelado, mas ele vai não necessariamente. Então, pode me veja por que que eu tô me apegando a essa questão? Me parece bastante claro uma estratégia assinada pela Secretaria de Comunicação Social do Governo Lula, eh, realizar uma cortina de fumaça envolvendo essa história do Pix, do governo Trump, eh, para tentar mascarar a questão que o governo brasileiro desde o início foi contra e andou de mãos dadas com organizações criminosas que agora são organizações terroristas, pelo menos paraa maior democracia do ocidente livre os Estados Unidos da América. Primeiro comando da capital e o comando vermelho. Então eles estão com essa

ideia do Pix, etc. Em momento algum isso foi dito. Eles falaram que eles estão de olho em grandes transações financeiras do crime organizado, mas em momento algum o governo americano disse que se iria se impor ao Pix, etc. Até porque é uma criação do governo Bolsonaro, assinado por seu ministro da economia, época Paulo Getes, e nada tem a ver com os americanos. Então, a questão deles é a porta-voz da Casa Branca deixou muito claro, não há margem para interpretação de texto. Eu sei que há uma dificuldade

por parte do presidente da República na matéria de português, eu sei disso, mas eh é muito nítido. Ela fala: "Olha, o primeiro comando da capital e o comando vermelho, mas sobretudo o PCC, está presente em mais de 10 dos 50 estados americanos". Então, não há outra possibilidade. A gente não vai perguntar para o Brasil se vamos classificá-los como organizações terroristas. Está classificada, acabou. E assim, eh, o

governo Trump, ele não pergunta, ele faz, executa as ações. Então, tem essa questão do Pix que se foi criada para quê? Por, como bem disse o Guilherme Oliveira, porque a esquerda tem uma dificuldade muito grande, se afugenta, se apequena diante de grandes discussões envolvendo debates da segurança pública no nosso país. Um deles é o PCC e o Comando Vermelho. Não há um argumento técnico por parte do ministro da segurança pública e da justiça, que aliás ninguém nem sabe quem é. Saiu o

Lewandowski. Vocês sabem o nome do novo que ficou no lugar? Pois é. É outro também que ninguém conhece se passar na Avenida Paulista. Então veja, e o governo não discute esse tema e aí fica fazendo cortina de fumaça com a história do Pix e não só isso, do Comando Vermelho ou do PCC, também tem história do Vorcaro, aí cria ser uma cortina de fumaça, do NSS, que ninguém explicou até agora o Lulinha. E aí vai se criando,

Flávio, essas cortinas de fumaça. Agora, a mais nova criada pelo Sidônio Palmeira e pela comunicação do governo é essa história de que não, os Estados Unidos vão bloquear o Pix brasileiro. Você acredita nisso aí, Flávio? >> Olha, eu já passei da dos meus 12 anos, eu não acredito, mas em muita coisa que eu acreditava antes, sabe? Papai Noel, coelhinho da Páscoa. Hoje em dia, eu sei

que isso aí é muita fábula e principalmente aquelas crenças que elas vêm do governo. São as crenças oficiais, uma mitologia criada na maior falsedade do mundo para poderosos continuarem sendo poderosos, para corruptos continuarem corrompendo e assim por diante. Então assim, tudo que estão falando sobre Pix não faz o menor sentido. Pior, eu tenho um monte de críticas ao Pix, gente, acredite ou não, porque eu fui estudar um pouquinho sobre lavagem de dinheiro, inclusive com pessoas que estudaram, né, que que combatem o PCC. Eh, e eles falaram: "Olha, o Pix tornou-se um problema justamente para quem combate lavagem de dinheiro, corrupção e grupos terroristas como o PCC"C. Mas esa aí, volta, volto

aqui ao e primeiro lugar você me chamou atenção, Lucas, ó, uma coisa, né? Eh, quem é o ministro da justiça do Brasil? Wellington Lima e Silva. É isso, Wellington César Lima e Silva. Nunca ouvi falar. Nunca ouvi falar. Não que o

Lewandowski, por exemplo, a gente lembrasse dele como ministro da justiça por ele ter feito alguma coisa contra o PCC, contra o Comando Vermelho. Não, eu lembro do Lewandowski que dizia: "Ah, tem muita, o Brasil prende demais. Precisamos agora começar a soltar, né? mais as pessoas. Aí eu fico me me perguntando aqui, aquele cidadão que uma vez virou pro Lewandowski num voo e disse: "Ministro, eu tenho vergonha do STF, eu vou chamar a polícia federal aqui. Você quer que a Polícia Federal

apareça? A polícia federal, não sei mais o quê?" Acho que teve até um atraso no voo, porque uma pessoa externalizou um sentimento. É proibido externalizar um sentimento no Brasil do Lewandowski, entendeu isso? Enquanto que ele era ainda era ministro do STF, né? Aliás,

outra coisa que eu vivo dizendo aqui, repetindo, não existe maior prova de que o Brasil não é uma democracia e não tem três poderes. Só existe isso formalmente do que o cidadão, a, vamos chamá-lo assim, vamos usar um nome genérico assim, tipo Flávio Dino, ele é ministro da justiça e isso enquanto que ainda é senador, tá? Então ele tá no legislativo e no executivo ao mesmo tempo, tá? Aí ele vai pro STF, ou seja, foi pro judiciário. Enquanto isso, o Lewandowski, que era do judiciário, né, que era que era do STF, troca de cargo com ele, vira ministro da justiça. Cadê

a divisão de poderes? Simplesmente uma pessoa vai pro lado A, vai pro lado B, uma gente, divisão de poderes não é simplesmente uma coisa temporária, não é assim, tipo, olha, eu sou o juiz do caso. Ah, tá bom, olha, tu quer saber? Agora vou virar advogado de uma das partes. Ah, então vou eu vou chamar o advogado de uma das partes para virar juiz aqui. Gente, isso não é divisão

entre poderes. Isso era uma coisa que era presumida, não tá escrita na lei. Olha, o ministro da justiça não pode ir pro STF, vice-versa. Não tava. Porque você presume que eh as pessoas vão ter um bom senso. Não. A existe essa troca

de cargo, né? eh de alguém do STF ir pro executivo e vice-versa e em questão de meses de diferença e ninguém falar: "Mas gente, acabou a divisão de poderes." Um simples, é um simplesmente um convescote de amiguinhos que eles estão em todas as instâncias ao mesmo tempo é só isso. Mas do que que eu lembro do do Lewandowski então como ministro da justiça, né? Nada contra o PCC, nada contra o Comando Vermelho, simplesmente dizendo que o Brasil prende demais. E o Felipe Martins

preso por uma viagem que não fez, né? Se tivesse feito não seria crime, porque não existe o crime de ah, viajou aos Estados Unidos no Brasil. Aí por eles supostamente ter viajado aos Estados Unidos, o prender em Ponta Grossa, que eu não sei se é capital de, sei lá, do de do do de Washington, entendeu? Do Main, não sei, não entendo, né? Mas foi preso em Ponta Grossa, passou meio ano na cadeia, meio ano da sua vida na cadeia com todo mundo provando, mas ele não entrou, não entrou, não entrou, passou lá meio ano, tá? Aí foi solto,

ficou com tornozeleira eletrônica, não pode usar redes sociais, não pode isso, não pode dar entrevista, não pode. Bom, agora o que que o que que aconteceu? Bom, agora eh tem um coronelzinho aqui qualquer que ele diz alega que o Felipe Martins usou o LinkedIn porque apareceu lá o o Felipe Martins nas recomendações. Prende de novo, né? Prende de novo, Felipe Martins. Aparece a Microsoft

e diz: "Nunca ouvi falar do Felipe Martins ter usado o LinkedIn." Ó, aqui tent tá prova não usou o LinkedIn. Que que acontece com PGR? O senor Paulo Gonet sócio, né? Foi sócio do do ã do Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Ah, não importa o que que a

Microsoft disse, eu acho que o que usou. Então vou mandá-lo pra cadeia porque eu acho que ele fez uma busca no LinkedIn. Aí o Lewandowski e não não acho que prendeu demais, né? Simplesmente porque eu odeio Felipe Martins. Qual, por qual motivo você vai ser preso no Brasil hoje? O ministro da justiça te odeia,

né? É por isso. Agora olha para essa questão do Pix aqui. É tudo uma ilação. Eu acho que talvez você possa algum dia vir a fazer um Pix e aí o banco lá vai ser punido. Primeiro lugar para para

pensar, olha a própria lógica dele. Vamos supor que isso aconteça, tá? Eh, eu fui punido, eu não consegui fazer uma Não, tudo que eu que eu não consegui fazer foi não fazer um Pix. Eh, se você for ver as minhas discussões com com meu gerente no banco, você vai ver que eu tenho discussões muito mais complexas. Eu tô, eu já tive discussão no banco recentemente porque eu não consegui pagar uma conta para o próprio banco, entendeu? Muito mais grave. Agora não

consegui fazer um Pix porque o banco está bloqueado. Bom, então quem foi punido foi um banco, não fui eu. Então é é essa a grande preocupação do Ministério da Justiça. Bom, se é essa preocupação, honestamente, dane-se. Dane-se. Se um banco tá recebendo

dinheiro eh de terrorista, se um banco tá fazendo, lucrando muito, eh, favorecendo terrorista, para mim, ó, que bloqueio, que bloqueio mesmo. E aí, volta pra questão do Pix. Sabe qual que é o maior problema do do Pix? Ao contrário de uma transfer, meu problema não é a rapidez, meu problema ele não ser rastreado. Porque você pode reparar, o cara que ele rouba um seu um celular seu na rua, que ele vai lá enfia lá, igual apareceu, né, no Real Park, eh, na, na na, na na semana passada, enfia o celular na sua cara para conseguir fazer uma transferência bancária. Se ele

fizesse uma transferência, ó, eu quero fazer lá um TED, um doc, aquelas coisas antigas, né? Eh, ele faria paraa própria conta, você depois iria no banco, fala assim, ó, essa essa movimentação aqui, ela é falha, volta paraa sua e ainda você vai lá, consegue arrastrar e descobrir quem que é o o assaltante. O Pix ele não permite isso. Seria excelente que houvesse um sistema igualzinho o Pix, sem taxa, sem nada, mas simplesmente, olha, na hora que eu fiz um Pix aqui, esse cara era um assaltante. Ah, então agora eu sei o nome do assaltante, sei quem foi que te assaltou, não sei mais o que e ainda consigo punir o cara que que te roubou.

Você é um sistema perfeito, você diminui demais o roubo, esse roubo do celular que tá acontecendo. Mas não, eles não inventam um sistema como esse, né? Eh, que e quase como colocar uma nota de rodapé no Pix. Isso sim, ó. Tá vendo?

Uma uma ideiazinha idiota como essa vale muito mais do que o Ministério da Justiça inteira fez no Brasil nos últimos sei lá 20 anos, né? Com uma leve exceção ali no governo Bolsonaro. >> Meu amigo Paulo Briguer, pergunto para você uma movimentação tamanha que obviamente a Polícia Federal que do Lula, né, diz o Flávio Dino que é do Lula também ficou assustada com essa situação e é claro isso impacta diretamente na investigação, né, Brig? Pois é, eu me lembrei daqueles programas do Silvio Santos que tinha sempre a caravana que vinha de Guara Guaratuba, caravana que vinha de eh do interior de São Paulo, tal, tinha sempre aquelas caravanas. Aí no caso da célula do Vorcal tem a caravana do centrão, né?

Vejam o que nós estamos discutindo aqui. É bom sempre no Brasil a gente precisa sempre lembrar o óbvio, porque a gente precisa repetir o óbvio várias vezes para que as pessoas não esqueçam. Nós estamos diante de um dos maiores escândalos financeiros da história que envolve dinheiro do pagador de impostos. Não, não é dinheiro público, porque não existe dinheiro público. Existe dinheiro do pagador de impostos, dinheiro, o seu dinheiro, né? e uma fraude bilionária

que pode chegar a 60 bilhões ou ultrapassar até essa marca de 60 bilhões. É disso que nós estamos tratando. caso do banco master. Diante de um caso dessa gravidade e dessa dimensão, dessa magnitude, nós precisamos de transparência absoluta. E o que nós estamos vendo? A tentativa

de obscurecer os dados, as informações sobre esse caso. Sigilo de 100 anos. Eu peço a vocês que imaginem, apenas imaginem que diante de um escândalo, eh, de uma denúncia de de corrupção, [limpando a garganta] eh, no governo anterior, tá? Vamos imaginar que a Polícia Federal decretasse um sigilo de 100 anos sobre essas informações. Nossa, o país viria abaixo. Todo mundo

sabe disso. O país viria abaixo. Um caso envolvendo um um dos maiores escândalos do país. A PF do Lula decreta sigilo de 100 anos. sigilo de 100 anos. É óbvio que numa

investigação dessa natureza, alguns dados precisam ser preservados para que a própria investigação não seja prejudicada. Mais informações básicas, como por exemplo, quem são esses advogados? Quais são as pessoas que esses advogados estão representando? Quem transformou a cela do Vorcaro numa sala de reuniões? Quem é o dono dessas carav dessa caravana toda aí? A caravana do centrão,

a caravana dos políticos tentando negociar com o Daniel Vorcaro. Esse é o problema. Porque que nós estamos vendo é mais uma tentativa de criar uma delação controlada pelos membros do próprio esquema, porque o Vorcaro já ofereceu, né, uma uma possibilidade de delação que foi rejeitada pelo ministro André Mendonç por ser uma delação fraca que não mostrava efetivamente quem dava a sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Essas quatro linhas, é preciso saber quem dava a sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Ninguém faz isso sozinho, né? Então é preciso ter apoiadores que

têm sustentação. E outra coisa, e a devolução desse dinheiro, o Vorcaro vai efetivamente devolver o dinheiro que ele afanou, ele vai admitir efetivamente os crimes cometidos por ele? Essa é a grande questão. E aí o que nós estamos vendo é uma tentativa de criar, de moldar uma nova narrativa, uma nova delação, né, que não desagrade aos membros do centrão e do estamento político brasileiro. É realmente algo estarrecedor, né? Ver transformada a

cela do delator numa sala de reuniões. Agora imaginem por um momento se o Mauro Cí fizesse algo parecido, começasse a receber representantes ali. Hã, imagine representantes ligados ao ao Bolsonaro, pessoas. Imagine se isso acontecesse no caso do 8 de janeiro com o Maurico, que não teria teria gente [risadas] presa a esse momento, presa. E no que nós e o que nós estamos vendo aí é uma espécie de farra, né? É o trem da

alegria do centrão, comparecendo aí a cela do Vorcaro transformada em sala de reuniões na tentativa de reduzir os danos à imagem do estamento político brasileiro. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguê. pessoal já mandando mensagem no nosso chat falando a respeito desse absurdo, desse entressar, essa movimentação na cela do Vorcá e, é claro, também a questão política que envolve tudo isso. Antes de chamar o Fred, o Dr. Adriano também a gente vai mostrar um vídeo para vocês para elucidar um pouco a questão.

Já já a gente volta com os nossos colegas. Vamos lá, Rogerão. >> Porque se observou em torno de 15 advogados fazendo visitas constantes a Daniel Vorcaro. O que que chamou a atenção de alguns investigadores? que parte desses advogados, pelo menos cinco deles, teriam ligações com nomes influentes e que já apareceram nas investigações ligadas ao centrão.

E [risadas] eh desses cinco, três advogados teriam relacionamentos com pessoas do centrão, algumas inclusive que já apareceram nas investigações. Dois deles teriam ligações com o ex-governo do Distrito Federal de Ibanês Rocha. Agora, esses advogados eram advogados de Vcário, pelas informações que a gente tem, eles possuíam procuração, então eles tinham legitimidade para fazer as visitas pro Vcário. Mas o que a Polícia Federal identificou que nem todos eles trabalhavam na proposta que estava sendo construída de colaboração premiada, o que não justificaria o entra e sai na superintendência da Polícia Federal. >> Com certeza nada justifica Fred, meu amigo Fred Junkert. passar para você

essa bola aí também, meu amigo, que é o seguinte, a gente tem visto essa movimentação já há algum tempo, não à toa propostas de delação sendo rejeitada, uma situação envolvendo o nome de Daniel Vorcário e tantos figurões da política também do judiciário que não deixam de fazer política aqui, né, Fred? Como é que você avalia você enquanto advogado essa movimentação um tanto estranha, né Fred? >> Pois é, Gu muito estranha. Até só antes de fazer meu comentário, queria cumprimentar melhor que tava com problema na conexão aqui. Você Gui, boa noite, professor Adriano e o Paulo Brigueiro, que há muito tempo que eu não falava com o Briguê. É uma satisfação,

Brigue também te ver aqui. E Gui, muito estranha. Primeiro, porque essa, né, esse trânsito dos advogados para encontrar ali eh com Vorcaro pode indicar uma combinação de versões entre aqueles que podem ser atingidos por uma delação do banqueiro dono do Banco Master, né?

Tivemos um probleminha com o seu áudio, viu, Fred? Já já o Fred vai restabelecer essa questão do áudio. Ele já já vai comentar sobre esse essa movimentação estranha no mínimo para não dizer outra coisa, né? Porque em se tratando de Brasil e também do que gira, né, esse escândalo, o maior escândalo de corrupção do país, até daqui a pouco, né, meus amigos, porque o o maior escândalo de corrupção do Brasil é sempre o próximo. Professor Adriano, queria o seu comentário a respeito dessa situação. É algo que a gente,

obviamente, não gostaria que acontecesse. Isso obviamente também atrapalha todo o andamento e da investigação e traz à tona também a falta de controle que a própria Polícia Federal tem em relação a isso tudo, né, professor? Olha, eu não sei direito qual é a lógica dessa questão dessas visitas, que é inusual. É, eh, isso tem um controle da Polícia Federal e deve ter um controle também da eh do próprio juiz relator que deve ter essas informações. Até o ministro André Mendonça, ele limitou agora o número de advogados, enfim, e a frequência. As

informações que vieram a público agora dos bastidores dessas negociações entre o Vorcaro e a Polícia Federal e a procuradoria geral da República revelam primeiro que ele não tá disposto a colaborar coisa nenhuma, né? porque já faz dois meses que ele tá preso, já havia iniciado a nesse prazo, as negociações para apresentar ali aquela versão preliminar do acordo, né, da proposta de acordo e nenhuma colaboração efetiva diante do que a Polícia Federal já reuniu em termos de prova sobre as práticas criminosas, né, do Vorcário, do Banco Master, a maior fraude bancária, financeira da história eh do Brasil. Então, esses dados que vieram, ah, ele entregou a cabeça agora de um dos petistas da Bahia, que, né, o esquema e a gente analisou do ponto de vista histórico aqui na origem de todo esse esquema, justamente, né, o Credo, na época do governador Rui Costa, que até há pouco tempo era o ministro chefe da Casa Civil do governo Lula, o atual líder do PT no Senado, senador Jax Wagner, cuja nora estabeleceu ter um contrato com Banco Master, segundo ela lega para, né, como agente comercial desse produto do Cré Cesta para outros para outras unidades federativas do Brasil. E ele teria então falado, né, e dado os nomes ali desses petistas da Bahia que teriam recebido dinheiro justamente para facilitar esse esquema criminoso, né, que um dos braços do esquema criminoso era justamente, né, a questão dos empréstimos consignados. Mas também a cabeça do Alexandre Silveira, ministro das Minas Energia e do governo Lula, ele senador pelo PSD, ele que esteve presente na reunião do Vorcaro em dezembro de 2024 no Palácio do Planalto. reunião esta que não

constava dos registros oficiais, né, das pessoas que o Lula recebeu, mas esteve lá essa reunião sigilosa entre Lula Vorcáo, o então diretor do Banco Central, Gabriel Galipolo, Rui Costa, ex-governador da Bahia, a época chefe da Casa Civil do Lula e o próprio Alexandre Silveira, que é de Minas Gerais, tem ligações de muito tempo com a família Vorcaro e que o Vorcaro agora, então, diante já de tudo que veio a público, teria também inserido o nome e do Alexandre Silveira nessa delação. Além disso, como bem lembrado pelo Constantino, ele fala ali, né, da sua relação com Ciro Nogueira, que ele mencionou pra própria Marta Graff, que não conhecia o Ciro Nogueira, olha, o Ciro Nogueira é um um irmão, né, um grande amigo da vida, né, um dos melhores amigos da vida. E nós vimos que, né, essa relação transcendia uma questão de amizade, envolvia o pagamento de valores ao Ciro Nogueira, que não atua atuou dentro do Senado Federal para tentar aumentar o valor do fundo garantidor de crédito de forma, né, a catapultar ainda mais esse esquema criminoso, né, do valor de R$ 250.000 que o fundo garantidor de crédito protege para R 1 milhãoais assim permitir com que os esquemas do Vorcaro conseguissem ser multiplicados no mínimo por quatro, né, com essa medida tomada pelo Ciro Nogueira. Então, esses são dados conhecidos e até agora você vê que o Vorcar não está disposto efetivamente, né, a colaborar com as autoridades, porque diante de tudo que já veio a público é óbvio. E vamos podemos

analisar aqui o caso do ministro Alexandre Moraes, o contrato de 129 milhões e até o presente momento não apareceu uma única conversa entre o Vorcário e a mulher do Moraes, que supostamente é advogada contratada para prestar serviços pro Banco Master. É crível que diante de tudo, de todos os diálogos que vieram a público, o diálogo entre essa advogada contratada a peso de ouro e o seu cliente não haja um único diálogo entre os dois. E os diálogos que vieram a público são justamente entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Então é óbvio que há alguma relação espúria. Quem efetivamente estava sendo contratado não era a senhora Viviane Bart Moraes, mas muito provavelmente o próprio ministro Alexandre Moraes, né, que segundo reportagem da Andresa Mata publicada em janeiro desse ano no portal Metrópolis, ela já havia dito de olha no mínimo duas ocasiões em que o Alexandre Moraes esteve na mansão do Vorcaro em Brasília, numa delas, inclusive o dia da eleição presidencial americana em novembro de 2024 e a segunda ocasião em que o Paulo Henrique Costa, então presidente do BRB, estava ali presente.

Eles teriam conversado justamente sobre o socorro financeiro que o BRB daria ao Banco Master, dado que o Banco Master estava sendo pressionado pelo Banco Central, dada a situação, né, de e liquidez das contas do banco para que esse o BRB, então, o Banco Estatal, Distrito Federal, comprasse títulos podres do Banco Master e desse ali, né, um fôlego para que ele continuasse o esquema criminoso. E o ministro Alexio Moraes não negou que esteve presente na casa do Vorcaro. Fora ainda as ocasiões em que ali ele encontrou com o Vorcaro em Campos e Jordão, né, no na mansão em Campos do Jordão. Os eventos públicos em que eles estiveram juntos, seja em Londres, tomando Isk Macala, todas essas ocasiões, né, em que o Vorcário esteve ali não só com o ministro Alexandre Moraes, mas com outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, do STJ, do poder executivo, legislativo. Então, Mari, o que chama atenção é justamente isso. Há uma estratégia e o o

Constantino lembrou disso, né, de que o que o Vorcaro está tentando fazer na prática é prolongar essas negociações até que eventualmente o Alexandre Moraes, né, assuma a presidência do STF e consiga enterrar de vez, né, tentando contar aí com o tempo para enterrar de vez as investigações desse escândalo do Banco Master. O próprio presidente do Senado, Davi Columbra, envolvido no escândalo, obviamente tá se negando a instaurar a CPI, CPMI do Banco Mastro e deixou muito claro, ah, não, vão tentar aprovar, se aproveitar eleitoralmente desse escândalo, então melhor na na, né, na na argumentação dele e não vou instaurar essa CPMI. Não é óbvio que não. Ele quer, ele não quer que essa CPMI seja instaurada porque ele está lá envolvido no fundo, né, de previdência dos servidores do Estado do Amapá, cujo presidente do fundo ele indicou, uma pessoa ligada a ele politicamente, trabalhou na campanha dele, depois foi agraciada com esse cargo, né, de presidente do fundo de previdência. Então, Mári, essa fica muito claro que o Vorcário está enrolando, ele não quer contribuir efetivamente paraas investigações, até porque na condição aí de um dos líderes dessa desse esquema criminoso, a delação dele só é aproveitável até nos termos da lei das organizações criminosas, né, que regulamenta o instituto da delação, das delações, se ele, né, contribuir efetivamente para desnudar o esquema criminoso e falar qual a divisão de tarefas que cabia a cada um dos partícipes desse esquema e eventualmente quem até estava por trás dele. O mercado financeiro especula

muito que ele seria uma espécie ali de testa de ferro do Nelson Tanuri, famoso empresário que, né, o investidor Vladimir Timmerman, que um acionista, né, um ativista do mercado acionário. Basicamente esse ativista o Vladimir Timan, ele adquire ações de empresas que estão ali em dificuldade. Ele tenta melhorar a governança corporativa dessas empresas, exercendo seus direitos de minoritário e aí valorizar as ações para oferir lucro. E ele descobriu quando ele comprou ações da Gafiza, uma construtora de propriedade de que cujo controlador é o Nelson Tonuri. Ele começou a investigar o Nelson Tonuri e descobriu, né, sobre essa ligação escusa entre Tanuri e Daniel Vorcaro e que o Tanuri estaria se utilizando então do Banco Master também para captar recursos e comprar ali empresas em dificuldade, que é a atividade principal dele. Então, eh

vai ficando muito claro que se ele, Vorcá estivesse disposto a colaborar com as atividad com as atividades investigativas da Polícia Federal e da Procuradoriaagal da República, ele, né, tem que esclarecer o papel de cada um desses personagens e o que se eles ganharam em troca, né, dessas desses valores vultosos que foram pagos a cada um desses personagens, dentre os quais os próprios servidores de carreira do Banco Central, que por meio da empresa Super Empreendimentos, ele forjava ali contratos de consultoria para mascarar a real atividade que era, né, corrompendo esses servidores do Banco Central, que eram inclusive responsáveis pela fiscalização, né, das atividades do Banco Master. Então, claramente eles só estão tentando ganhar tempo e fica plantando essas notinhas inclusive para mostrar, não, olha, ele está colaborando com as autoridades quando na prática fica muito claro que ele não está colaborando, porque se assim se ele não esclarecer qual a relação, quais as mensagens que ele trocou com o Alexandre Moraes, alguém acha, né, que ele está colaborando se ele não incluir o nome do Alexandre Moraes nessa nesse acordo de colaboração? Obviamente que não, né? Então, eh, vai ficando muito claro e ainda com dificultador que é a Procuradoriaageral da República, o Paulo Gonê, sabemos, né, participando agora do Gilmar Palusa, fez questão de elogiar o próprio Alexandre Moraes e os demais integrantes eh do Supremo e muito difícil que o Gonê esteja disposto, né, mesmo que o Vorcar apresente ali novos elementos, que ele vá denunciar, por exemplo, o ministro Alexandre de Moraes. Então, né, é importante e o Vorcaro anda até contrariado aí que o seu pai tá preso, seu cunhado, seu primo e teria ficado contrariado inclusive com uma decisão do ministro André Mendonça, que retirou a tornolheira eletrônica do irmão do Ciro Nogueira, ele dizendo: "Ah, estão aqui aliviando para alguns dos investigados e estão, né, fazendo minha família de refém, mantidos presos para me forçar a fazer um acordo de colaboração premiada que a tese, inclusive do Gilmar Mendes para anular lá, né, as grande parte das condenações da operação Lava-Jato, dizendo que as prisões preventivas funcionaram como meio de coação dos investigados para, né, forçá-los a fazer um acordo de colaboração. E o Vorcardo também

tentando se valer já, plantar já essas nulidades para que eventualmente lá na frente, mesmo que condenado, né, se processado, ele consiga depois anular uma eventual condenação. Então, Mário, o cenário nesse momento é claro de que as forças políticas e não só, obviamente hoje forças políticas dentro do poder legislativo, mas o executivo e no judiciário estão operando para tentar, né, fazer o caso do Banco Master virar pizza e o senhor Daniel Vorcaro claramente não quer colaborar com as autoridades. >> Olha, Mariana, esse é um tema civilizatório, é um tema que o Brasil discute e anseia há anos. A população brasileira não aguenta mais casos de menores de 18 anos que acabam passando impunes ou com eh algum tipo de eh pena que beira o ridículo perto do tamanho dos seus crimes, da recorrência dos seus crimes ou mesmo eh da do tamanho eh eh como é que eu posso colocar assim eh do oportunismo de muitas quadrilhas, facções de usar inclusive menores para que eles cometam crimes mais agravantes e saem com saiam com isso eh eh com isso todos eles impunes eh diante desses crimes. vai lembrar aqui, eu trago e o caso do menino João Hélio. O caso do

menino João João Hélio em 2007, o menino de 6 anos no Rio de Janeiro, eh a família foi vítima de um assalto e o menino João Hélio foi, eh, ficou preso no cinto de segurança. Ah, e os bandidos arrastaram esse menino de 6 anos, essa criança por quilômetros e quilômetros, né? Ele foi assassinado de maneira brutal eh com esse crime ediondo. Eh, e dentre os assassinos havia um jovem de 16 anos, né? eh, e que a gente não consegue ter hoje na legislação brasileira algum tipo de punição adequada para um crime ediondo como esse, né, ou mesmo para os recorrentes que são cometidos, né? tem o caso famoso

e emblemático do Champinha, né, que participou aí de eh eh de sequestro, estupro, mutilação, assassinato de um casal de jovens. Eh, e que depois também teve todo um um enrosco aí, uma polêmica que envolveu inclusive o Bolsonaro e a Marido do Rosário num famoso bateboca, onde a Maria do Rosário aparentemente tenta defender o estuprador enquanto Bolsonaro eh reage a ela com indignação e aquilo gerou muita polêmica na época. Mas para além disso, eu digo que esse é um tema que tem clamor popular e e o brasileiro anseia, porque o Brasil há anos, há décadas, a insegurança pública é um dos principais pontos em qualquer pesquisa sobre os problemas do país para a população. E dentre esses principais problemas, quando a gente olha pra recorrência e pra impunidade, e são dois temas em que a redução da maioridade penal podem ser aliados para manter presos esses criminosos ou potenciais psicopatas, né, assassinos, estupradores, enfim, todos aqueles delinquentes que e afetam aí que eh que violentam a nossa sociedade. Vale lembrar que esta não é nenhuma pauta radical, não. Eu tô estava assistindo

aqui o deputado Nicolas Ferreira sendo xingado, sendo eh eh hostilizado durante seu pronunciamento no Congresso Nacional em defesa dessa redução por eh eh deputados parlamentares de esquerda e militantes de esquerda, né? A esquerda há tempos, né? Tenta defender seus bandidinhos, né? tenta defender os seus menorzinhos do crime. Eh, mas a verdade é que a população brasileira tá de saco cheio desse negócio. E quando a gente

olha pro mundo inteiro, de 195 países pesquisados eh no tema da a legislação penal, cerca de 80% dos países possuem legislação penal para abaixo dos 18 anos. Tu pega Portugal, Portugal trabalha com 16 anos. Eh, Alemanha 14 anos, França 13 anos, Reino Unido, 10 anos. Ou seja, quem tá errado há décadas é o Brasil. O Brasil que foge ao que é mais comum no mundo inteiro. É o Brasil

que destoa da realidade eh do mundo civilizado e também de outros países eh do mundo subdesenvolvido como o nosso. Ou seja, o Brasil é leniente com a criminalidade, ele é eh de alguma forma é conivente com a impunidade. Só que quem é conivente lenine com a impunidade é a estrutura penal brasileira e seus representantes políticos. Porque a população há muito tempo já deixou claro que não é não à toa que há o justiçamento com as próprias mãos, que muitas vezes choca alguns veículos e jornalistas, né, na imprensa ficam chocados muitas vezes com o justiçamento feito pelo cidadão, mas isso é na verdade um reflexo da falta de ação dos parlamentares do Congresso e da nossa justiça, que acabam tendo na impunidade, na verdade, a nossa maior regra. Deputado, te colocando aqui no assunto que é destaque no nosso programa de hoje, a gente está discutindo desde o começo do programa sobre o avanço do escândalo master e se a gente deve ver delações sérias entregando aí lideranças do PT que já estão de certa forma expostas ou se o senhor acredita que pelo menos por enquanto, deve acabar tudo em pizza. Olha,

eh, me parece bastante evidente que esse escândalo chegará no PT cedo ou tarde, né? Aliás, todos os os as informações que nós recebemos de bastidor dão conta de que o PT da Bahia tá profundamente enrolado aí com o Banco Master, fora algumas outras lideranças do PT e de aliados do PT e do Lula. Eh, ou seja, o escândalo do Banco Master é o escândalo tradicional da corrupção do colario branco brasileira, onde nós temos um grande empresário eh que usa da fraude do crime, da manipulação da, enfim, eh, de qualquer subterfúgio eh criminal para poder se valer desse recurso apropriado ilegalmente eh para eh fazer uso desse recurso da população para cometer todo o tipo de crime e tentar e tentar ficar impune comprando acesso e apoio político nos diversos partidos e lideranças político-partidárias. É isso que a gente tem visto também com outros partidos e lideranças políticas de diversos partidos, na direita, ao centro, à esquerda, mas especialmente no governo Lula. Eh, o governo Lula tentou através do seu ministro da publicidade, né, que eu me nego a dizer que é o ministro da comunicação, é o ministro da propaganda mesmo. É o ministro da propaganda,

tentou empurrar o escândalo pro colo da direita, como se o PT, o Lula, que recebeu também caro e vários seus aliados não estivessem profundamente envolvidos nessa história. aliás, como se não fosse o próprio PT, eh, que tivesse dado uma mão até mesmo no escândalo do roubo dos aposentados, que é um dos braços onde o Banco Master também eh eh conseguiu ser muito lucrativo. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, algumas pesquisas recentes mostram que a polarização é um dado da realidade, né? É Lula de um lado e Bolsonaro eh do outro. a tal terceira

via, seja com uma inclinação mais à direita, como o próprio Romeu Zema ou Ronaldo Caiado, seja com uma inclinação mais à esquerda, como tentaram agora o Joaquim Barbosa, não vinga, né? Eu queria uma análise do senhor em relação a isso, a a a que que o senhor atribui eh essa polarização permanente no país e a dificuldade de uma candidatura alternativa vingar? Bom, primeiro te cumprimentar, eh, Constantino, prazer te rever, né, e, e coisa boa te ver bem. Eh, eu me tornei um liberal também por tua causa, né? Então, eu te assistido no Fórum da Liberdade, lendo teus livros, eh, e parabenizar pela coragem que tens tido em trazer temas espinhos pro debate público, especialmente com relação à depuração dessa nossa direita, né?

Agora, eu acho que tem um grande problema aí que é o seguinte, o antipetismo brasileiro, ele tá tão eh eh eh né, manifesto na população, o povo brasileiro tá tão de saco cheio do PT, eh, que eu tenho dito por aqui, eh, Constantino, em palestras que nós vamos, eu, deputado Marcel Van e outros, é que hoje se nós tivéssemos tivéssemos aí o cachorro caramelo, eh, com condições de elegibilidade, eh, possivelmente o cachorro caramelo também estaria nas pesquisas aí sofrendo, eh, porque o Fláio Bolsonaro foi aí o apontado pelo do Jair Bolsonaro como seu sucessor, ele acaba glutinando o voto bolsonarista mais identificado. Isso faz com que em qualquer pesquisa ele largue acima dos 15, 20% e com isso ele concentra o voto útil chamado voto útil, né? A intenção do voto útil de ser o adversário que talvez consiga chegar a uma vitória contra o Lula. A verdade é que todos nós desejamos que o Lula seja derrotado. Ah, e para boa parte do eleitor brasileiro importa muito pouco quem é o adversário.

A verdade é essa. Quando nós vamos paraa pesquisa qualitativa, quando nós vamos para as conversas com as pessoas, geral, eh, todo mundo aceita muito bem a ideia de que se for o cachorro caramelo, se for o Caiado, se for o Zema, se for o Flávio, pouco importa desde que não seja Lula. Hoje, Flávio é o nome que tem sido aí eh aquele nome que lidera nas pesquisas como o candidato de eh de oposição, né, do polo opositor a ao lulismo, né? Mas eu imagino que mesmo a situação onde eh o Flávio venha se tornar eh de eh um candidato que não consiga ter fôlego para vencer o Lula ou que o PL, ao que eu ouvi informações, poderia cogitar mudar a candidatura do PL para algum outro nome, eh qualquer que seja o nome que venha no lugar do Flávio, abre-se uma disputa, certamente eh para ver quem vai ter condições de vencer o Lula. E eu acho que qualquer que seja o nome num segundo turno contra o Lula, terá ali seus 48, 49% automaticamente, que é a rejeição do Lula hoje. Agora, a grande dúvida será,

Constantino, é quem é que dispõe e de um maior teto de potencial de chegada dos votos, né, menor rejeição para conseguir conquistar uma eventual vitória e como é que vai ser desenrolado dos fatos nesses próximos 3 meses em pré-campanha e também em campanha eleitoral, especialmente dos desdobramentos do Banco Master, porque a gente sabe que do lado da esquerda eh não há muita preocupação com relação à corrupção, no lado da direita, por outro lado, né, há sim um pouco mais de preocupação e especialmente o eleitor o eh especialmente o eleitor de centro, este sim mais sensível, né? Eh, não ideologicamente, mas sim a uma alternativa para o Brasil. Este responde muito a questões como escândalo do Banco Master e ele acaba sendo o decisor da eleição. Então, me preocupa muito esse cenário. Eu vejo um eleitor de centro hoje, eh, né, eh, se degladiando para que lado vai, eh, tendendo inclusive a abster seu voto, anular seu voto diante desse cenário de denúncias eh e escândalos. Eh, embora a gente já tenha

visto o PT aproveitado essa narrativa, inclusive para dizer que o seu candidato que o Lula era do amor, da democracia, era, né, um Lulinha, paz e amor do bem. Eh, e a gente tá vendo que o Lula talvez seja a pior opção disponível dentre todos os candidatos, porque não tem eh do bem coisa nenhuma, não é moderado coisa nenhuma, não é da democracia coisa nenhuma e tem provocado um grande estrago nacional. Gostaria de ouvir do senhor também, né, como é que o senhor tem enxergado a atuação do Nunes Marques na presidência do TSE. Ontem a gente discutiu bastante aqui no Sem Rodeio sobre o quanto a atuação dele tem preocupado inclusive o Supremo Tribunal Federal, boa parte dos ministros, especialmente neste ano eleitoral e essa perda de poder que os ministros estão tendo. >> Olha, vou responder até na condição de cidadão aqui, tá, Mariana? Eu eu estive

nas ruas desde 2013, né, lá pelo Impeit Band de Morusf como um voluntário, era empresário. Eh, durante 10 anos estive no setor privado, depois junto com amigos, eh, acampamos no parque aqui em Porto Alegre, no Parcão, eh, acampamos em frente ao Congresso Nacional como cidadãos voluntários e indignados contra Lula e o PT, contra tudo que nós víamos de corrupção naquele âmbito da Lava-Jato. Eh, inclusive até músicas nós fizemos. Eu toco bateria como hobby, peguei meu minha bateria em casa, desmontei e ajudei a montar uma banda que inclusive alguma uma das músicas ficou muito famosa no Brasil inteiro, que é a que cantam por aí, né? O olê olê, estamos na rua para derrubar o PT, né? acho que é muito famosa aí nas

manifestações. É, então, como cidadão, vendo toda essa trajetória, vendo tudo que nós já caminhamos, eh, olha, eu entendo que e o Nunes Marques ele está diante eh hoje de uma responsabilidade eh uma uma responsabilidade brutal, uma responsabilidade onde as ruas, né, o cidadão de bem, cidadão contra corrupção, eh todo aquele cidadão eh que gostaria de ver um Brasil melhor, deposita nele, né, uma confiança e eh torce para que ele tenha coragem de enfrentar as tentativas do Supremo Tribunal Federal de intervir nessas eleições, porque é isso que eu tenho visto no bastidor, aliás, não mais no bastidor agora, né? já tá na imprensa inclusive que o Supremo Tribunal Federal quer montar uma espécie de vigília em torno das decisões do dos Nunes Marques para poder em alguma medida eh enfrentar o a fake news, enfrentar o discurso de ódio antidemocrático, enfim, toda aquela ladaainha que nós já conhecemos, eh, para tentar salvar sua pele. A verdade é essa. O o Supremo Tribunal Federal, eh, assim como o Lula e seus aliados, sabem que hoje há uma tendência de alternância de poder na população. Há uma

possibilidade muito grande de haver maioria de direita no Senado na próxima legislatura com a renovação de 2/3 do Senado, né, das 54 cadeiras de Senado que serão renovadas, eh, o, a direita precisa e eh em torno de 25 senadores eleitos, então, por menos da metade dos senadores eleitos, para conseguir ter maioria e eleger um presidente do Senado, além de um congresso que, na minha opinião, estará mais à direita ideologicamente, mais comprometido com pautas reformistas, ou seja, mesmo numa eventual reeleição do Lula, o Lula terá uma situação de governabilidade terrível. E não havendo o Lula eleito, nós teremos um presidente de direita reformista num cenário reformista com maiorias para isso e com a população apoiando impeachment de ministro supremo. Ou seja, o sistema se não fizer nada vai perder o jogo. Vai perder o jogo. E é isso que eles estão vendo. Por

isso que estão sendo mais agudos nas suas medidas. E é por isso que eu faço questão de dizer ao ministro Nunes Marques, não recue toga. Honre a cadeira na presidência do TSE para fazer valer a lei. Ninguém pede para você fazer nada além da lei e nem a quem da lei. Nós queremos que a regra seja cumprida com isonomia, porque o Brasil merece eh justamente que nós tenhamos eh eh o respeito à legislação, o respeito à nossa democracia e a não interferência de um poder que sequer é um poder eleitoral, que é o caso do Supremo Tribunal Federal, para tentar fazer valer as suas vontades políticas, ideológicas, particulares. Seja lá elas

qual quais forem no no na disputa eleitoral deste ano. >> Esse é o assunto do dia, né? Redução da maioridade penal. É um assunto que já atravessa aqui décadas no Congresso Nacional e que teve um avanço significativo agora, né? antes da gente explicar direitinho pra nossa audiência, uma ótima tarde para você, boa tarde pro Paulo Pousonov também, toda a nossa equipe. A Comissão de Constituição e

Justiça, então, aprovou a admissibilidade e constitucionalidade, porque se trata de uma PEC, né, de uma proposta de emenda à Constituição. Então, precisa ter essa primeira análise da CCJ para entender se essa proposta está de acordo com a Constituição, se tem amparo constitucional para seguir tramitando. Então, é uma primeira etapa de análise, mas eh que tem uma sinalização positiva, né, já que foi aprovada por ampla maioria. foram 44 votos favoráveis à admissibilidade e 18 votos contrários. Então, tem aí, apesar da das divergências, um apoio, né, grande dos parlamentares que integram a Comissão de Constituição e Justiça. E

agora essa proposta segue paraa análise de uma comissão especial. essa comissão composta por deputados que vai analisar o mérito, ou seja, o que diz realmente o texto, porque ali na CCJ os deputados não adentram aos pormenores, né, dessa proposta, não discute o ponto a ponto, os detalhes, as alterações que fazem na legislação. Realmente é uma análise limitada à constitucionalidade, a saber se tem amparo constitucional, se é admissível, se pode seguir ou não. Agora, essa comissão especial precisa ser autorizada a instalação e a criação, né, criação e instalação pelo presidente da casa, Hugo Mota. E aí os deputados, né, as lideranças indicam quem vai compor eh a comissão e também há aí a indicação pelo presidente da Câmara do presidente e do relator dessa comissão que é importantíssimo, né? Então, apesar

desse avanço, que é muito significativo, porque, como eu falei, é um dos debates mais antigos e mais polêmicos aqui no Congresso Nacional, e seguir para uma comissão especial já é algo muito importante nesse momento, né? agora precisa dessa vontade política e saber como o Hugo Mota vai se posicionar em relação a isso também com essa autorização de instalar a comissão especial e com a indicação de um presidente de um relator depois dessa comissão especial que tem até 40 sessões para analisar o texto, né? Eh, então isso ainda precisa passar pelo plenário. Por se tratar de uma PEC, é um quórum qualificado em dois turnos de votação. Isso pode acontecer tudo no mesmo dia, né? A quebra de interstício e aí não há

necessidade de um intervalo entre um turno de votação e outro. Mas eh isso eu trago essa explicação pra gente deixar claro que ainda tem muita água para passar por baixo dessa ponte. muita coisa ainda vai acontecer, alterações podem ser feitas e apesar dessa sinalização positiva da CCJ, eh, o debate só está começando e depois de tudo isso ainda vai pro Senado Federal, onde também enfrenta ali o novo debate, né, em CCJ, em comissão especial. Então, realmente é uma novela longuíssima que está começando agora, na verdade já começou há décadas, mas que agora ganha novos capítulos, né? E o que diz essa proposta? Eh, na verdade é um texto

principal e tem dois outros textos apensados a eles. Significa que outras propostas similares estão tramitando, sendo analisadas em conjunto, como se fossem uma só. Mas eh em resumo, né, essa proposta de emenda constitucional reduz de 18 anos, como é hoje, para 16 anos de idade a responsabilização criminal. Esse texto, inicialmente, ele até previa aí outros direitos civis, como eh a possibilidade desse jovem, né, do adolescente de casar, assinar contratos, até tirar carteira de habilitação. Mas esse trecho sobre e a responsabilização civil eh do adolescente foi retirada do texto para que houvesse ali é um debate mais facilitado na CCJ, né? Ficasse realmente

restrito à responsabilização criminal. Então o texto que foi aprovado e segue agora paraa comissão prevê essa responsabilização criminal, ou seja, um adolescente, né, aí entre 18 e 16 anos que cometer um crime, pode ser eh caso isso, enfim, seja aprovado, né, naquele trâmite todo que eu expliquei, mas o texto prevê que ele poderá ser responsabilizado como um adulto, deixando de ser como é hoje, né, que esses jovens infratores passam ali por um são submetidos a medidas cautelares que sequer a gente pode chamar de prisão, né? são eh internações em unidades, né, ali de eh de educação, de reeducação, né, eh para essas medidas cautelares e a pena é de até 3 anos, independentemente do crime cometido. com essa PEC, eh, esses jovens, né, podem ser enquadrados na legislação penal como um adulto e aí vai incorrer ali a penalidade prevista para cada crime cometido. No entanto, o texto prevê que eh seja feita uma avaliação individual de cada caso, de cada adolescente para saber se no momento em que o crime foi cometido, esse infrator, esse adolescente jovem tinha condições de entender a real gravidade do crime que estava cometendo. Outra proposta,

né, amplia isso, eh, e essa proposta que eu acabei de explicar, prevê essa eh essa responsabilização, né, de a de 16 anos, baixando para 16 anos, para crimes ediondos e crimes graves. E [roncando] outra proposta prevê ampliar isso, eh, trazendo a possibilidade de responsabilização criminal para qualquer tipo de crime e inclusive para crimes ediondos. podendo ser responsabilizados adolescentes entre 12 e 16 anos. Então, são essas as duas principais propostas que agora seguem para essa comissão especial. E apesar, né, de ter sido aprovado hoje, Carla, eh não significa que está livre de divergências. Esse é

um tema extremamente polêmico e considerado sensível aqui pelos parlamentares, que divide completamente a base governista, à esquerda da oposição direita. Então, as visões são completamente diferentes, né? E há aí uma polarização muito marcante dos discursos em relação a isso. De um lado, a oposição, a direita defende que é necessário que a legislação seja atualizada para acompanhar a realidade eh hoje, né, do país, dos crimes cometidos por adolescentes. De outro lado, a esquerda argumenta que somente reduzir a maioridade penal não é suficiente para acabar ou para resolver aí as causas de violência e que essa redução também pode aumentar a vulnerabilidade social desses jovens. A

gente tem aqui um trecho da fala do deputado Nicolas Ferreira. Ele defende essa proposta, né? Ele é aí uma das principais representações da direita ali na CCJ principalmente, que foi onde esse texto foi aprovado hoje. E ele defende essa o avanço dessa discussão. Vamos ouvir o que ele falou sobre isso.

>> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa voltar a roubar alguém na rua. Tem como

uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia, voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, eh, a a a esquerda ela só defrende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. E aí o que que vai acontecer? Nós

vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum

argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moralidade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, direita, banco master, banco master, banco master, tem algum menor envolvido no banco master que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendendo, tem algum menor de idade envolvido aí e no banco máximo? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui, presidente de mim, é pegou voo no jatinho do vocário, tá com inveja? É, tá com inveja, porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jardinho do vocário, ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode falar agora se eu começar e vou falar baixinho aqui, ó. Se eu começar a citar os

apelidos da lista de Odebrecht, presidente, fica em paz, presidente. Eu sei que é difícil ou vamos ouvir o deputado. >> Eu sei que é difícil ouvir a verdade. Calma, calma. >> Eu votei para poder aumentar apenas para crimes edionos nesse país. Crimes

ediionos que vocês não sabem é pedofilia, abuso sexual, estupro. A esquerda não quer aumentar a pena presa. Então assim, a o o mundo inteiro, China, por exemplo, tem prisão perpétua. A China, por exemplo, tem pena de morte. Ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã

clube. É só no Brasil que tem fã clube de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. >> Bem, temos aí a fala do Nicolas, né, que tava bastante nervoso ali. Ele exaltou tudo que ele pensa sobre esse assunto e a gente volta a reiterar realmente a importância disso no mundo todo.

Argentina já teve a sua redução para 14 anos e a intenção ainda na Argentina era que retornasse eh para uma idade ainda menor de 12 anos. Eh, Aline, a gente acabou de ouvir o Nícolas e aí a gente também tem falas, né? Claro, a gente sabe que a a eles tem um período de fala e muita gente também falou sobre esse tema. Qual que é a expectativa agora eh para que os senadores tomem à frente e que isso seja aprovado lá também?

>> Então, ao Senado Federal, né? Esse é um debate ainda distante para eles, como eu falei, né? Eh, essa comissão ainda precisa ser criada, ainda precisa passar pelo plenário e é um debate que ainda deve demorar [roncando] a chegar ali. É, é. provável que chegue inclusive eh antes das eleições. É o que tem se

falado aqui de bastidor. No entanto, isso também depende da vontade do presidente Hugo Mota, como nós vimos na mais recente PEC, né, que foi discutida do fim da escala 61, a tramitação foi agilizada por essa defesa, né, de Hugo Mota, que quis que esse tema fosse aprovado imediatamente ali para talvez o eleitor sentir o efeito de tudo isso antes das eleições. Se essa mesma postura for adotada agora, há uma possibilidade de que nos próximos meses a gente tenha um encaminhamento disso ali pro Senado. De todo modo, a polarização no Senado não é muito diferente da encontrada aqui na Câmara dos Deputados, né? a gente tem a bancada da oposição da direita, centro direireita, até alguns parlamentares, eh alguns senadores de eh de centro, né, que defendem sim essa redução e que tem um discurso bastante contundente em relação a isso, até por conta de casos recentes, né, eh, de crimes cometidos por adolescentes e essa impunidade. E

também há um argumento sobre eh isso trazer ali acetar de alguma forma eh as organizações criminosas, já que muitos desses adolescentes são cooptados, né, por essas facções, justamente por não serem penalizados com o rigor da lei pelos crimes cometidos. Então, eh, há esse discurso, essa visão por um lado, mas por outro lado, né, os senadores enxergam que isso não é suficiente, que isso coloca em risco jovens, né, adolescentes ali de que já estão em vulnerabilidade social, jovens de famílias de baixa renda, negros de periferia. Então há esse discurso e essa polarização também no Senado. Agora, Carla, tudo fica na expectativa e na conta de algum Mota para ver realmente como que vai se dar a criação dessa comissão especial. A partir do momento, não há um prazo, certo para que determinado pela Constituição ou pelo regimento interno para que o presidente autorize, crie e instale essa comissão.

Mas a partir do momento em que for autorizada a criação, as lideranças têm até 24 horas para fazer as indicações de quem vai compor, né, a o colegiado. No entanto, o Gumota tem aí um prazo indeterminado para autorizar essa criação. E é um ato simples, né? Não exige nenhuma sessão solene, nada desse tipo. Basta uma assinatura, uma determinação eh pela mesa mesmo diretora da Câmara dos Deputados, né, com a assinatura de Hugo Mota para que essa criação dessa comissão eh seja autorizada. Então isso pode acontecer a

qualquer momento, mas vai depender aí eh de como o Hugo vai se posicionar, de como o presidente vai se posicionar nesse momento. Até porque, Carla, e aqui eu deixo a minha deixa pro nosso comentarista Paulo Pousanov, a gente tem visto um alinhamento de Hugo Mota, né, com eh o Palácio do Planalto com a base governista nos últimos meses. que essa pauta é uma pauta muito criticada pela esquerda aqui na Câmara dos Deputados. Então, como fica o relacionamento de Hugo Mota neste momento com o Palácio do Planalto, já que ele tem essa responsabilidade nas mãos nesse momento, Carla? Então vamos seguindo por aqui que tem agora a pesquisa para vocês. A

pesquisa Genial Quest divulgada hoje, quarta-feira, mostra a Lula ainda à frente na corrida presidencial para esse ano. O Lucian Raro, que é o nosso jornalista aqui da Gazeta, trouxe esse levantamento. Vamos acompanhar. Pesquisa Genial Quest divulgada nessa quarta-feira mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança da corrida pelo Palácio do Planalto. No cenário estimulado pelo instituto como primeiro turno, Lula aparece com 39% das intenções de voto, mantendo o mesmo desempenho registrado no levantamento anterior. Já o senador Flávio Bolsonaro

aparece na segunda posição com 29% de preferência, um recu de quatro pontos percentuais na comparação com a pesquisa de maio. Na sequência aparecem o empresário Renan Santos, o ex-governador Ronaldo Caiado, ambos com 3% das intenções de voto. O deputado federal Aécio Neves e o ex-governador Romeu Zema registram 2% cada. Já o escritor Augusto Curi, o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, e a ativista Samara Martins tem 1%. Todos estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro da pesquisa.

Num possível segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o atual presidente também assume a frente. O petista soma 44% das intenções de voto contra 38% do senador. A sondagem também aponta um crescimento no número de eleitores indecisos. Em um mês, esse percentual passou de 5% para 10%, indicando um aumento significativo da parcela do eleitorado, que ainda não definiu seu voto. O levantamento mostra ainda que 9% dos entrevistados pretendem votar em branco ou anular o voto. A pesquisa

ouviu 2004 pessoas entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento foi registrado no TSE com o número 0761/2026. >> É isso que bem aqui a gente tem uma um posicionamento da pesquisa, mas também tem a rejeição aí, né? >> Não tem a rejeição. Eu vou falar sobre

isso, Carla. Bom, eh, olha, eh, eu conversei com um monte de gente hoje pela manhã, né, e me disseram que esses números aí acenderam uma luz ali, um alerta, né, na campanha do Flávio Bolsonaro, um recu de quatro pontos percentuais em relação à pesquisa passada. Eh, assim, é muita coisa eh de uma pesquisa para outra nesse momento aí. Aí, cara, outra coisa me perguntou assim: "Ah, dá para diminuir ainda eh essa distância, né? Dá para de repente virar esse placar aí, já que a gente tá em clima eh de Copa do Mundo?" Bom,

pessoal, claro que dá, né? Muita coisa vai acontecer ainda até eh as eleições. Aí tem muito, tem escândalo, toda semana tem escândalo, né? Na semana acho que ainda não teve, né? Mas pode esperar que vai ter um escândalo aí eh essa semana.

E também tem, a gente não pode esquecer do fator Copa do Mundo, que a gente fala assim, eh, brincando, tem muita gente que fala: "Ah, é só uma cortina de fumaça, política do pão em circo, mas não, assim, não que a Copa afete muito, mas ela pode sim afetar um pouco o humor do eleitorado, dependendo aí da campanha do Brasil, se for muito ruim, o pessoal fica pode ficar meio mal humorado até e acaba descontando eh nas urnas." Então assim, não despreze totalmente o efeito Copa eh na política. Mas Carla, como você até já adiantou, né? que assim, os números que me chamaram atenção mesmo nessa pesquisa foram os da rejeição do Flávio Bolsonaro. Eh, a gente não tem ali, mas eu me lembro que 56% dos entrevistados disseram que conhecem Flávio Bolsonaro, sabe quem são, sabe quem é o Flávio Bolsonaro e não votariam no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. E

no caso do Lula, esse número é de é de 53%, também um número muito alto disso. E por isso que a gente, eu sempre trago aqui que eh é muito difícil, né, que as pessoas mudem o voto nesse momento. Aí assim, eh, se essas pessoas aí e 56%, acho difícil todo mundo ser suscetível a argumentos, né, e a mudarem eh essa posição nesse momento. Parece uma fração disso. Ainda for suscetível a argumentos e for capaz de mudar de ideia até as eleições, beleza, ainda tem chance.

Agora, se não, aí pode esquecer. Bau bau. E o outro número, eh, Carla, que me chama a atenção, é ali do Renan Santos, que o Renan Santos que tá vinha sempre com 1%, 2%, aparece ali e à frente do Romeu Zema, né? E quem tem o Romeu Zema tem muito mais exposição eh do que o Renan Santos. Eu acho que é um número interessante aí não para 2026, talvez, mas pra gente ficar de olho eh para 2030. O Renan Santos, que é bastante

jovem. >> Vamos fazer o seguinte, vamos falar daquele tema que foi inclusive tema da sua coluna na semana passada, salvo me engano aqui, eh, da questão da Monique Medeiros, né? A justiça brasileira concedeu perdão judicial Monique Medeiros, a mãe do menino Henry Borel. Na decisão que condenou o padrasto Jairinho pela morte, a juíza afirmou que se Monique fosse homem nem teria sido processada. Olha isso. Uma reportagem da

Gazeta do Povo questiona a tese de que o judiciário brasileiro privilegia homens e pune mulheres com mais rigor. A apuração feita pelo jornalista Fábio Calçavara, que vai conversar com a gente agora, é bastante interessante e eu tenho o prazer de apresentar para vocês ele aqui. Calçavara, bem-vindo. Muito boa tarde. Prazer te receber aqui no Gazeta agora também, né? um dos produtos

aí do jornal Gazeta do Povo. E a minha pergunta é a seguinte, a decisão, no caso da Mônica Medeiros, né, usou argumentos jurídicos ou só se apoiou em mais uma leitura ideológica qualquer? >> Boa tarde, Carla. Boa tarde, Paula. É um prazer para mim participar do Gazeta agora. Eu acho que é preciso ser muito

inocente para pensar que não teve uma leitura ideológica essa questão. Lembrando rapidamente sobre, né, como foi esse julgamento, né, foram 11 dias de julgamento. A Monique Medeiros, ela teve esse entendimento, ela foi enquadrada pelo Conselho de Sentença por negligência, né, vamos dizer assim, uma omissão do eh em relação às agressões que o filho vinha sofrendo. Houve uma confusão durante a formulação das questões pro júrio. A juíza, né, Elizabeth Machado Louro até pediu desculpas, né, durante o julgamento. A

questão da formulação, o Ministério Público do Rio de Janeiro vai pedir, né, a anulação desse julgamento, uma, vamos dizer assim, uma nova avaliação por conta de várias questões. Entre essas questões da sentença, a juíza, ela disse que a Monique ela enfrentou uma reação pública excessiva ao longo do processo, né? Eh, houve expectativas sociais sobre a maternidade que influenciaram a forma como ela foi julgada pela opinião pública, né? Segundo a juíza, o papel culturalmente reservado à mulher nos moldes patriarcais exige não só o fato dela ser mãe, mas mãe perfeita. E que no caso da Monique, ser uma mãe suficiente não basta, né? Então a gente passa a

entender que ser uma mãe suficiente é uma mãe que permite o que aconteceu, né, com o menino em Riboel. Então, é, é uma questão que, assim, dá para você dizer que sim, teve uma leitura ideológica e e a gente encontrou, né, um estudo aqui feito no Brasil que fala justamente sobre isso, sobre o impacto da do peso das sentenças, do peso das decisões judiciais com homens e mulheres. O foco da pesquisa é mostrar e em relação ao gênero do julgador. E aí é curioso porque a pesquisa ela se refletida na realidade desse julgamento. Por quê?

[limpando a garganta] Em relação ao gênero do julgador, a pesquisa identificou que homens dão sentenças mais duras e punitivas do que as mulheres. Então, os juízes homens são, via de regras segundas a pesquisa, mais rigorosos do que aos juízos das mulheres. Mas em relação ao gênero dos céus não tem diferença. Então não existe, vamos dizer assim, essa a hipótese do cavalheirismo, né, como foi sugerido por essa juíza, né, em que ela diz que se fosse o pai e não a mãe, ele nem sequer teria sido processado, como é regra dos processos desse tipo. Então essa pesquisa, ela é importante nesse sentido. Ela identifica que juiz as

mulheres tendem a dar sentenças menos punitivas e ela identifica que não tem diferença entre homens e mulheres réus. Homens não são privilegiados em relação a isso, né? É uma questão que foi trazida até mesmo pela Carn Lúcio, né, numa entrevista a a um podcast em que ela disse que essa responsabilização penal ela tem que observar a lei, independente do ré. E ela, né, levantou essa questão. Não tem nada a ver que ver o fato de ser homem ou mulher, o gênero não pode ser uma garantia, não pode ser um salvo conduto paraa prática de crime. E de

onde que surge essa discussão? Quando que isso surge? essa questão, ah, foi misogenia, ela foi tratada de uma forma diferente ou não? Em 2021, o Conselho Nacional de Justiça criou um protocolo para julgamento com perspectiva de gênero em 2021. Em 2023, o mesmo conselho determinou a capacitação obrigatória de magistrados e magistrados segundo esse protocolo.

Resumindo de forma bem sucinta, o que que diz o protocolo? Ele tem duas vertentes, a perspectiva de raça e perspectiva de gênero nos julgamentos. Eu não vou entrar na questão de Ah, vou entrar na questão de gênero aqui, porque o protocolo criado pelo CNJ, ele se diz um guia metodológico para decisões judiciais e administrativas que consideram as desigualdades estruturais que afetam as mulheres. E aí, atenção, afeta as mulheres em toda a sua diversidade, então de orientação sexual, identidade de gênero, classe, etnia, várias interseccionalidades, como diz o CJ. Na prática, eh, um julgamento atento ao gênero, isso tá descrito lá no protocolo, que em um julgamento atento ao gênero, a palavra da mulher tem um peso elevado. E o que

que esse esse protocolo? Um dos trechos que eu separei para trazer aqui pra gente, ele é bastante significativo. Diz lá textualmente, abre aspas, podemos pensar que um bebê que nasce com cromossomo XX é geralmente classificado como fêmea. E aí ele traz um uma frase, uma avaliação da filósofa Simone de Povoá, né, que a esquera conhece bem, e diz que ser mulher não significa nascer do sexo feminino, mas sim ver-se atribuído de uma série de características que vão além da biologia. Mais do que isso, outra fonte que o CNJ usa no protocolo, Elet Safiote. E quem é Ele safiot? tem a

descrição lá no protocolo. É uma socióloga marxista, professora estudiosa de violência de gênero de gênero e militante feminista brasileiro. Então isso tá dentro do documento, dentro do protocolo do CNJ que pauta, né, os julgamentos e todos os magistrados e magistradas do Brasil obrigatoriamente tem que ser treinado segundo esse protocolo. Então, acho difícil de imaginar esse julgamento, né, da Monique Medeiros sem uma leitura ideológica. Eh, Calçav, boa tarde para você. Bom,

estamos feito, hein, com esse protocolo aí do CNJ e ouvindo você falar que eu tava pensando também, Calçavara. Bom, até a Carla vai concordar comigo agora. Qualquer pessoa casada, qualquer amigo casado sabe que esse negócio aí de privilégio masculino é balela, né, calça vara? Bom, mas primeiro eu queria saber de você duas coisas. Eh, primeiro eu queria saber se você é fã de videogame ou se você tá numa loja aí é [risadas] de videogame.

E a segunda coisa mais séria, eu queria saber de você, eu queria que você falasse sobre os riscos, né, de decisões judiciais começarem a julgar menos atos concretos e mais o papel social aí atribuído aos réus. A primeira pergunta, isso aqui é é parte da herança que vai ficar pro pro meu moleque. Eh, uma coleçãozinha particular aí do dos meus brinquedinhos de adulto. Agora, falando sério os riscos que isso aqui encorre. Eh, o protocolo do CNJ ele parte de uma premissa que é muito clara, que os juízes não são neutros, os juízes não são ilhas, eles não vivem em um váculo social, eles têm esses pressupostos culturais que influenciam, né, a questão de análise de prova, interpretação de fatos. Quando você

atribui um protocolo desse e obriga todo o sistema judiciário do país a seguir esse protocolo, a questão é um protocolo como esse, esse tipo de instrumento depende justamente dessa interpretação. Então o que que acontece? Existe o risco potencial de um juiz que ele começa a enxergar, por exemplo, indivíduos menos como sujeitos singulares, né? os como alguém individual e mais como algum representante de um grupo histórico. Então isso pode levar a situações em que generalizam os homens como potenciais opressores, as mulheres como potenciais vítimas estruturais, o branco como um beneficiário presumido, sempre vai ter vantagem, um negro como um sujeito totalmente vulnerável, né? Então esse é

um é um dos grandes riscos. Isso pode levar o quê? uma análise de provas que seja assimétrica. Nosso direito penal, ele se baseia em princípios muito claros. a gente depende da presunção de inocência, do contraditório, da ampla defesa e da individualização da responsabilidade.

Só que quando você entra com essa questão estrutural, o risco existe da prova ser tratado de formas diferentes. Então, o que que pode acontecer quando você baseia-se nesse protocolo de uma forma tão tão incisiva e obrigatório, retorna aqui essa esse tema? é obrigatório que todos os juízes e juízas passem por um treinamento de capacitação nesse protocolo. Qual que é o risco que que eu consigo imaginar aqui? Eh, essa prova que vai aparecer nos autos, ela pode ser vista com pesos diferentes.

Então, por exemplo, um uma incoerência por parte da vítima, ela pode ser relativizada. Ah, essa vítima, ela sofreu um trauma. Essa vítima ela não tá em condições, ela não tem um raciocínio perfeitamente linear. Então, uma incoerência dela pode ser atenuada, pode ser garantizada. Do outro lado, uma incoerência por parte do acusado pode ser vista como uma estratégia de manutenção de poder. Então, para resumir

e fechar o assunto, o grande risco que eu vejo nessa questão é que algumas pessoas, alguns grupos de pessoas, eles vão precisar provar menos para convencer o juiz, enquanto outros grupos, né, de pessoas, eles vão precisar se esforçar um pouco mais para provar o seu ponto prejuízo. Esse é o risco que eu que eu identifico como mais grave. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero [música] que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.