---
video_title: "Trump, Lula e Joesley? Deputado faz alerta explosivo sobre reunião secreta - SEM RODEIOS"
video_id: OhGN6LlO8UY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OhGN6LlO8UY
video_date: 2026-05-08T12:00:45+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em uma entrevista repleta de declarações fortes, o deputado Luiz Philippe de Orleans e Bragança (PL-SP) comenta a reunião entre Trump, Lula e Joesley Batista, levanta preocupações sobre possíveis acordos políticos e econômicos e afirma que o Brasil estaria se tornando um “supermercado” para interesses internacionais.
  
  Além disso, ele fala sobre PCC e Comando Vermelho, critica duramente o centrão, comenta o escândalo envolvendo Daniel Vorcaro e defende mudanças profundas nas Forças Armadas e nas instituições brasileiras. Uma análise intensa sobre bastidores políticos, narcotráfico, geopolítica e o futuro do Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=LbVu6eUhfbs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Deputado comenta reunião entre Trump, Lula e Joesley Batista
  01:18 — Críticas ao pragmatismo político de Trump
  02:34 — Alerta sobre acordos internacionais e interesses externos
  03:41 — Debate sobre o “Dia Nacional do Combate à Perfídia”
  05:02 — Críticas às Forças Armadas e pedido de “expurgo”
  06:27 — Comparação do Brasil com cenários de corrupção no México
  07:36 — Deputado fala sobre PCC e CV como grupos terroristas
  08:54 — Relação entre narcotráfico, EUA e segurança internacional
  10:03 — Críticas ao governo Lula e possível “entreguismo”
  11:19 — Discussão sobre interesses dos EUA no Brasil
  12:21 — Escândalo envolvendo Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira
  13:14 — Deputado sobe o tom contra o centrão
  14:20 — Críticas à corrupção e alianças políticas no Congresso
  15:02 — Encerramento da entrevista e recado final ao público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Lula #Bolsonaro #PCC #ComandoVermelho #Centrão #JoesleyBatista #Brasil #Política #STF #EUA #Narcotráfico #DanielVorcaro #CiroNogueira
---
Nós sabemos, o Joesley que tem sido articulador e se coloca como um controlador da economia brasileira ou um grande influenciador da economia brasileira, considerando que ele concentra muito poder na questão de controlar aí a questão da da JBS, que tem quase como monopólio aqui no Brasil e tá se estabelecendo também como um quase monopólio lá nos Estados Unidos. Então ele comanda muita influência aqui e o Lula comanda muita influência política. Então você tem um comandante da política, o comandante da economia se reunindo com Trump, que é uma pessoa pragmática. O Trump não não sinalizou que vai fazer mudança de regime e nenhuma das intervenções militares ou até intervenções eh policiais, como ele fez na questão do Venezuela, né? continua lá o regime da Venezuela e eles só tiraram Maduro e fazem negociação com a vice-presidente que é mais comunista ainda do que o próprio Maduro. A mesma

coisa na na no Irã, eles estão negociando com o regime, mas não estão de fato eh fazendo uma grande conspiração contra o regime. Eh, querem até estabelecer um um acord de paz aí com a regime atual. Então assim, eu acho que o a pragmaticidade do governo norte-americano é que me preocupa, porque eu acho que o tantoley quanto o Lula vão botar todas as cartas na mesa, né? E qual é a Eu só se eu posso imaginar qual que deve ser a troca, né? A troca deve ser a sobrevida política do Lula, né? E isso tá bem

óbvio. Ou ou a não criminalização do Lula e de todos que estão envolvidos aí nesses grandes esquemas aqui no Brasil, mas enfim, eu vejo como extrema preocupação, tá? Eu não vejo assim como uma eu acho que isso atesta mais ah porque nós sabemos quem é o Lula, sabemos quem é a família do dos Batista. Agora, isso não é novidade. Agora, o que é novidade, talvez para o brasileiro, o que eu já tinha essa percepção já há alguns meses, é de que o o o Trump ele é um pragmático e ele quer sobreviver politicamente também do lado dele. E

toda vez que você eh envolve, se envolve numa mudança de regime, no passado, pros Estados Unidos, não tem sido bom. tem sido um processo longo, muito incerto, com custo muito alto e aí coisa que democracia não sustenta. Então é exatamente isso que o Trump tá preocupado. Ele quer fazer negócio número um e ele quer fazer acordos políticos para neutralizar um problema de imediato. Ele não tá olhando longo prazo, não. Tá sendo muito pragmático e

é exatamente isso que preocupa. E deve ficar, nós brasileiros precisamos ficar antenados com todos aqueles que nós fazemos parcerias internacionais. Eu sou sou do princípio que a gente não deve fazer nenhuma parceria internacional. Nós não temos amigos nenhum, né? Existe sim interesse. A gente precisa começar a

jogar esse jogo dessa maneira, porque aí a gente fica com menos a eu diria que menos eh torcida e mais sagacidade aqui nesses acordos e e parcerias que estão sendo tratados. Excelente, deputado. Eu gostaria de ouvir do senhor também sobre a aquilo que foi aprovado pela Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara, o projeto que institui o Dia Nacional do Combate à Perfídia, que seria para o dia 9 de janeiro, fazendo referência aí a ao 8 de janeiro e tudo mais. Eu gostaria que o senhor pudesse contextualizar isso e trazer sua opinião. >> Perfeito. Bom, o dia da perfil, o que

que significa isso? É quando a as forças armadas, as forças de defesa, as forças de segurança do Brasil, no qual nós depositamos toda a nossa confiança, elas nos traem. Eles nos traem e resolvem agir contra a população, resolvem resolvem agir contra a legalidade, contra a constituição e fazem um uma violação draconiana desse elo de confiança que é estabelecido ao longo de centenas de anos, né, literalmente, né, as Forças Armadas Brasileiras tinham a confiança do brasileiro há várias centenas de anos, sobretudo aí no mínimo 200 anos. Mas isso tudo foi jogado pela janela por várias ações que foram comandadas aí por eh entes de dentro das forças militares, né? Podemos citar aqui G Dias, podemos citar aqui o general Dutra, podemos citar agora esse outro general que ah meio que acharcou o Van Hatten dentro do parlamento, considerando que eh nunca fizeram nada contra de fato os grandes criminosos, grande organização criminosa que hoje está com poder no Brasil, mas e sim com a oposição e contra a população. Já

fizeram muita coisa. Então essa é é para validar que tivemos aí a traição de forças que nós depositávamos extrema confiança. Agora eu sou o primeiro a dizer, nós ainda precisamos de uma força armada, mas não essa. Essa precisa ser depurada, essa precisa ser reestruturada. Quero ver espurgo, gostaria de ver espurgo de dentro das Forças Armadas, assim como do de algumas das forças policiais que apoiam esse governo e que seguem medidas ilegais.

Então a gente precisa ver esse espurgo para voltar a ter confiança, caso contrário se torna inimigo. Se torna o inimigo claro e presente. E eu vou dizer até que nível pode chegar isso. Eh, eu me lembro viajando pro México, por exemplo, em que muitos até da embaixada ou até dos Estados Unidos, quando viajava dos Estados Unidos para o México, eles recomendavam: "Olha, se se houver algum problema, você corre pra embaixada. você não busca nenhum auxílio das polícias, porque as polícias elas agem contra a população em benefício próprio ou pelo narcotráfico. Então aí

você vê que estágio podemos chegar. Será que é isso que as instituições das forças armadas brasileiras, as a parte da Polícia Federal, elas querem chegar a isso? Então não querem. Imagino que não, que a maioria não quer. Então façam expurgo. E o dia da perfil é exatamente

para validar essa grande traição que aconteceu contra a população brasileira, contra a violação constitucional. e também eh da legalidade, que eles simplesmente jogaram tudo pela janela para obedecer um grupo criminoso que hoje está no poder. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco, né? O senhor foi relator de uma proposta, né, classificando organizações criminosas de narcotráfico como organizações terroristas. Eh, como é que o senhor vê essa reunião do Trump e do Lula hoje que está envolta em muito mistério, não foi agora, até agora feita uma coletiva de imprensa? Eh, e

considerando especificamente essa pauta do terrorismo, >> imagino que isso seja um dos pontos centrais do dos quais eu acho que o Trump não vai voltar atrás, né, em termos de ele vai ter que combater o narcotráfico. O Brasil se tornou o grande distribuidor de entorpecentes do mundo inteiro em função daquilo que eu já vi avisando que os outros países estão hã controlando ou menos vão começar a iniciar uma guerra contra os seus suas facções terroristas, narcoterroristas e o Brasil não tá fazendo nada. Então, nós somos o abrigo natural para toda essa criminalidade da região. E é exatamente isso. Eu acho que os Estados Unidos não vai voltar atrás nesse ponto. É, eu diria até que talvez

pela influência do Trump não sei se isso está na mesa de negociação, mas certamente do ponto de vista do Mark Rubel, no qual tem um pouco mais de confiança, eh eu acho que a gente eh pode ainda lograr sucesso de de condenar que os Estados Unidos condenem o PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas e sofram eh todos os desdobramentos eh legais e também de empenho de forças de defesa para neutralizar essa força dentro do Brasil. É importantíssimo essa reunião, porque mesmo que isso não seja do o o interesse norte-americano é de fato de combater as forças narcotraficantes terroristas, é também de garantia liberdade de expressão e e as terras raras. Eu direi que são esses são os quatro pontos fundamentais aí dos quais o Trump não vai mexer ou não vai querer negociar. O resto eu acho que ele pode eh ceder. E e o que que significa o resto? O resto é a

sobrevida política desse grupo criminoso, né? com tanto que eles eh aderiram a a agenda do norte-americano, eh vira um fantoche do norte-americano. E o Brasil se se ele ele se presta para isso, porque o Brasil é gigante. Então, nós podemos atender a agenda norte-americana, podemos atender a agenda chinesa, agenda russa, agenda da União Europeia, eh, podemos atender a agenda do Oriente Médio, de todo mundo e viramos um grande supermercado, um grande e território que as nossas vontades simplesmente não são sequer pronunciadas. Agora, a vontade dos outros, todas elas são contempladas aqui no Brasil. É isso que

esse governo do Lula representa. Ele é o governo mais entreguista da história do Brasil. faz qualquer negócio. E agora que ele tá fragilizado politicamente, aliás, sempre teve, né, nessa legislatura, eh, desde 2023, ele não tinha governabilidade, teve que comprar a governabilidade e agora que se aproxima a um pleito eleitoral e que a sua, a sua rejeição tá muito alta, ele tá vendo que tem um risco muito grande dele não ser reeleito. Então ele vai fazer de tudo para se agarrar e envolve também vender para os Estados Unidos tudo aquilo que poderia ser do controle nosso ou a menos de empresas privadas mais vinculadas conosco. Eu acho que eu

sou contrário à estatização, mas eu sou favorável a ter eh controles em eh de entidades estratégicas e existem várias maneiras. Você não precisa ser dono da empresa, estatizar a empresa, nada disso. Pode ter acordos ou até regulamentações que já coloca o governo como sendo garanta a ao menos alguma segurança, segurança alimentar, segurança bélica, segurança mineral. Tudo isso pode ser garantido por regulamentação. Não precisa privatizar, desculpa, não precisa estatizar.

[roncando] Então eu não sei o que que vai tá sendo negociado eh dessa agenda fora aquilo que eu mencionei, né? Porque a agenda do norte-americano, ela é muito clara, simples e curta. Eh, e se por acaso o Brasil jogar dentro disso a não criminalização dos dos eh narcotraficantes aqui, como sendo grupo terroristas, eu vou ficar mais decepcionado ainda, [risadas] porque claro que a gente tem aí uma esperança que o que o Trump vá de fato querer ajudar o processo político brasileiro, mas eu não acredito nessa possibilidade. Eu acho que é um custo muito alto paraos Estados Unidos. é é uma, é um resultado muito dúbilo e pode gerar um efeito, um efeito negativo para o próprio Estados Unidos, muito grande ao longo do médio prazo e longo prazo.

Então, a intervenção política, eu não vejo possibilidades disso. Então, ele vai fazer parceria. Eu acho que a a ideia dele é fazer uma transação, como ele mesmo disse, ele ele gosta de fazer alguma transação e isso preocupa porque esses dois ali que estão lá do do lado brasileiro são talvez os o os que mais gostam de fazer transações aí com grandes pagadores. E obviamente que eh o o benefício paraa população é zero, mas o benefício para eles é total. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com

o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Deputado, queria falar sobre o assunto do dia Ciro Nogueira. para além da visita de Luly Trump, tem esse escândalo. Isso que Daniel Vorcaro ainda nem delatou. Imagina quando ele começar a falar, já caiu governador do Distrito Federal, presidente nacional do PP e o homem nem deu com a língua nos dentes ainda, como falamos no popular.

Mas a gente sabe que em época de eleição tentam politizar tudo. E Ciro Nogueira é ex-ministro da chefe da Casa Civil do Bolsonaro. Você acha que a esquerda eh vai conseguir tirar proveito disso, tentar colar esse escândalo na imagem do Bolsonaro para tirar um certo proveito? >> Ah, certamente que sim. Certamente que sim. Olha, olha, qualquer quando se

envolve com o centrão, é isso que dá. E mais cedo ou mais tarde vai estourar alguma alguma investigação, vai estourar algum esquema que eles participaram, vai estourar algum escândalo que de fato tinge todo o vínculo que você estabelece com o centrão. O centrão é é é a parte mais e podre que tem do sistema brasileiro, em que pese a gente ter uma esquerda aí que se transformou num grupo criminoso, eh o centrão é o grande viabilizador desse grupo criminoso. Ele se corrompe até para um grupo criminoso. Ele beija a mão, faz a carícias e faz todas as benéces e apoios políticos necessários para que esse grupo criminoso se sustente. É o centrão que

faz isso. Então, qual é a natureza dessas pessoas? A natureza é essa aí. Eh, e o escândalo é uma questão de tempo. O o a criminalidade já impera, ao menos na alma de todos que estão no centrão. É isso que é verdade. Eles

tentam defender. Não, não somos o voto radical e não somos um voto, eh, representamos o diálogo. Nada disso. representam um crime, crime organizado, representam a falta de idoneedade, representam a completa falta de espinha dorsal em tudo que é questão política e usam da política, usam dos seus cargos para se locompletar pessoalmente e que se dane a nação, que se dane o povo brasileiro, eles antes. E é isso que a gente precisa combater, precisa ter iluminação no eleitor. O grande problema

é o eleitor também que elege esse tipo de pessoas e e cai nessas narrativas falsas de que, ah, não, é o voto moderado, não é o voto moderado. O centrão é um voto radical, o centrão é um voto de criminalidade, o centrão é um voto de corrupção. É isso que o centrão representa. Então a gente precisa deixar isso em alto bom tom aqui, que toda vez que se faz essa aliança é uma questão de tempo, a não ser que haja uma grande redenção, uma grande redenção. Já vi pequenas redenções, né? Já vi deputados

que eram do Centrão, entraram para o nosso partido, partido do PL, e mudaram de voto, ou seja, votavam 99% com o governo e aí depois que entraram no PL, então agora voltando com o PL. São pequenas redenções. Agora que possa exp nos as lideranças partidárias do centrão, meus caros, é só cutucar, é só passar uma unha no verniz ali que vocês vão encontrar várias coisas. Então, é por isso que a gente tem que tomar muito cuidado e e olhar isso com lupa. Sempre tá aberto aqui a a possibilidade de redenção. No entanto, temos que olhar

com lupa e todos esses que que agentes do centrão que adentram um governo que quer se colocar como idôneo e reformista. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. Obrigado. Muito boa tarde.

>> Boa tarde. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.