---
video_title: "A LIBERDADE DE IMPRENSA NO BRASIL É ATACADA"
video_id: Zh0ImsRADJE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zh0ImsRADJE
video_date: 2026-08-13T11:30:34+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (12/08) que, entre outros temas, abordou como a liberdade de imprensa vem sendo atacada desde 2019, com o inquérito das Fake News.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
As pessoas têm que entender que não começou agora, né? a gente tá tendo a liberdade de imprensa atacada no Brasil, pelo menos desde 2019, desde o da abertura do inquérito das fake news, que foi aberto pelo Dias Tofol, depois foi entregue na mão do Alexandre de Moraes e que teve como alvo inicial a revista Cruzoé com aquele artigo do amigo do amigo do meu pai que era exatamente sobre o próprio Diastófoli. e ele abriu um inquérito, exatamente, para poder intimidar, não tem outra palavra aí, censurar a revista Cruz naquele momento. Depois a gente teve contra outro jornalista, jornalista Alan dos Santos, a o terça livre, que foi uma redação que praticamente a gente pode dizer que foi empastelada ali em 2021. Eu inclusive trabalhei no terça livre, trabalhava naquele momento. A redação sofreu até

busca e apreensão. A gente teve eh documentos que tinham sido de denúncias, que estavam sendo produzidas matérias e esses documentos todos foram levados pela Polícia Federal. Nada nunca foi devolvido, nenhum material, nenhum HD, nenhum computador, nada foi devolvido naquele momento. A gente já teve também o próprio o jornalista Rodrigo Constantino, o jornalista Paulo Figueiredo, Osvaldo Stáquio e agora o jornalista Luiz Pablo do Maranhão. E ontem, então, a gente viu aí a fonte do jornalista e o seu advogado, os dois sofreram essa busca e apreensão, estão aí sofrendo esse processo do Alexandre conduzido pelo Alexandre de Moraes.

Então tá muito claro que desde 2019 a gente tem uma liberdade de imprensa cada dia mais reduzida, já não se respeita mais o sigilo de fonte. Você parece que tem figuras incriticáveis, intocáveis. Já não se fala mais sobre a denúncia. Aqui eu relembro também do Eduardo Talhaferro, que esteve como assessor do Alexandre Moraes no TSE, quando ele estava no TSE. Ele traz trouxe denúncias gravíssimas e nada foi averiguado, simplesmente se abriu, né? se colocou o

Eduardo Talhaferro no inquérito e também começou essa investigação, uma perseguição judicial contra o Talhaferro. Então é o mesmo modos operantes que a gente tá vendo pelo menos nos últimos 7 anos acontecer no Brasil. E o interessante é ninguém olha paraa denúncia, né? A, o caso do Luís Pablo, ele é ele é gritante porque existem vídeos, fotos, documentos, número da placa eh eh dos carros oficiais que teriam sido usados aí pela família do Flávio Dino, segundo a denúncia dele. Nada disso tá sendo averiguado. pelo menos não se fala sobre

nenhum tipo de investigação.