---
video_title: "O RISCO DE NULIDADE NO CASO BANCO MASTER E O PAPEL DE MENDONÇA / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: oO1LRt7NhWM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oO1LRt7NhWM
video_date: 2026-02-28T20:00:38+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Guilherme Kilter, Frederico Junkert e Daniel Vargas analisam os acertos e os riscos da atuação do ministro André Mendonça no caso Banco Master, discutem a revisão das decisões de Dias Toffoli, o impacto sobre a cadeia de custódia das provas e o perigo de eventuais nulidades no Supremo Tribunal Federal.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fTWTYH6C0AQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Mendonça no fio da navalha no caso Banco Master
  ⏱ 01:18 – A decisão sobre os celulares e a cadeia de custódia
  ⏱ 03:02 – Correção técnica ou recado a Toffoli?
  ⏱ 04:15 – Foro privilegiado e permanência do caso no STF
  ⏱ 06:08 – O risco de nulidade e o precedente da Lava-Jato
  ⏱ 08:02 – Bastidores, “STF Futebol Clube” e o cálculo político
  ⏱ 09:20 – O que Mendonça ganha e o que pode perder
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #BancoMaster
  #AndréMendonça
---
Quais os acertos, quais eventuais vacilos e erros ou casca de banana em que o Mendonça pode estar arriscando pisar com essas decisões? Qual que é a tua perspectiva, >> Tos? A atuação do ministro André Mendonça, ele tá caminhando no fio da navalha, porque hoje esse é o processo que tem os olhos da nação inteira voltados a ele, né? o escândalo do Banco Master que tem tomado aí os últimos 3s meses dominado o noticiário, dada a gravidade das condutas que já foram ali apuradas. E o André Mendonça, desde o início que ele assume esse processo, você vê uma preocupação especialmente eh com a questão das provas, né? você produzir provas sem

violar o devido processo legal, sem de qualquer maneira maculá-las para que eventualmente depois as defesas viam venham a alegar alguma nulidade. A primeira dessas decisões e um acerto, eu diria, do ministro André Mendonça, a questão envolvendo os aparelhos telefônicos apreendidos na segunda fase da operação compliance zero, no início de janeiro desse ano. O ministro Diastofle deu aquela decisão anômala, para não dizer ilegal, em que ele demanda com que os agentes da Polícia Federal, ao fazer a apreensão dos aparelhos telefônicos da segunda fase da operação, lacrassem os aparelhos e remetessem os aparelhos pro gabinete do ministro Dias Tofol, o que não é usual, porque não cabe ao juiz exercer qualquer atividade de investigação. A praxe policial é tão logo apreendidos os aparelhos telefônicos você fazer a extração dos dados desses aparelhos para garantir a incolumidade dessas provas e o que nós denominamos em processo penal de cadeia de custódia. A cadeia de custódia é a trilha que percorre a prova desde a sua obtenção até os os exames que serão feitos pela polícia sobre essas provas, a fim de garantir que não ocorra nenhuma adulteração.

E esse é um é uma preocupação que ganhou elevada monta no processo penal brasileiro, especialmente com as provas digitais, você assegurar que não há qualquer tipo de adulteração dessas provas para que depois a defesa não venha a alegar a fragilidade e a contaminação desse material probatório. E o ministro de Astófalo, então, ele dá essa decisão polêmica e ilegal, considerada pra e o que diz o processo penal brasileiro. E aí o André Mendonça de forma acertada fala o seguinte: "Olha, todos os aparelhos telefônicos hão de ser analisados com rapidez, porque é uma investigação, né, que hoje tem os olhos do Brasil e há urgência na apuração desses fatos até para sanar as atividades criminosas em curso e por policiais peritos da Polícia Federal não designados individualmente, como foi feito pelo Tofel, que escolheu lá quatro peritos da sua confiança para analisar material, mas respeitado o organograma da Polícia Federal, né, até como uma projeção do próprio princípio do juiz natural, né, e o princípio da impessoalidade em que há atribuição de funções dentro da estrutura estatal e deve ser respeitada essa atribuição de funções. A partir do momento em que o Tofol designa peritos lá e nomeia esses peritos para que peritos da sua confiança façam análise dessas provas, fica comprometido o princípio da impessoalidade. Então, eh, essa decisão, essa foi uma decisão acertada do ministro André Mendonça. Em relação à

questão do própria competência originária do Supremo Tribunal Federal, há uma longa discussão do ponto de vista jurisprudencial sobre se é o ideal ou se é correto, né, a concentração dessas investigações, considerando que há pessoas com foro por prerroga de função e a pessoas eh sem foram por prerrogativa de função. E a prax hoje e a a própria jurisprudência do Supremo diz o seguinte: "Olha, havendo qualquer pessoa com foro por prerrogativa de função sendo investigada e ou surjam, né, fatos ali, possíveis fatos criminais associados a essa pessoa, o processo deve ser deslocado pelo Supremo, tal qual foi feito no caso do Banco Master, ainda que ali, no caso, a motivação originária foi um contrato de compra e venda de imóveis envolvendo um deputado federal da Bahia. Mas depois surge o próprio nome do Tofle, surge o nome do ministro Alexandre de Moraes e de outras autoridades como foram para prerrogativo de função. Mas a pra é o próprio Supremo fazia análise eh da conveniência e oportunidade da manutenção dessa investigação no próprio Supremo, considerando a complexidade da teia criminosa investigada para fins então de garantia do da economia processual e da conveniência da instrução criminal. Então o ministro André Mendonça nesse momento, considerando o número de envolvidos nesse caso e a complexidade da provas, entendeu? pela manutenção desse processo

no próprio Supremo Tribunal Federal das Investigações, né, de todos esses investigados, eh, considerando essa própria jurisprudência do Supremo, que deixa o critério do relator eh a conveniência e oportunidade da manutenção dessas investigações do Supremo, sem prejuízo de que no futuro ele possa determinar o desmembramento dessas investigações pro primeiro grau. Mas é uma preocupação muito importante relativamente, como bem lembrado pelo Vargas, a questão de eventual suscitação de nulidade desses processos por desrespeito ao princípio da juiz natural. Então, me parece que essas duas decisões tomadas pelo ministro André Mendonça, parece que ele está trilhando o caminho correto com uma preocupação de que eventuais nulidades não sejam depois suscitadas, como ocorre sempre nessas operações complexas, que, infelizmente, acabam muitas vezes redundando na anulação das condenações, como ocorreu, infelizmente, na própria operação Lava-Jato. A gente precisa lembrar que durante aquela reunião em que o Diastofol foi convidado a pedir para sair da relatoria do caso do Banco Master, eh durante as conversas da reunião, que depois vazaram para a imprensa, até suspeita de que algum ministro gravou os colegas, porque a reprodução das falas foi muito igual ao que eles declararam, mas vale lembrar que naquela conversa o Flávio Dino disse que tirando estupro ou casos de pedofil filia com comprovação. O resto ele é STF Futebol Clube, como se todos ali jogassem do mesmo time para o que desse viesse. E aí houve um acordo ali que não

foi declarada a suspeção do Dias Stofle de forma unânime, ou seja, o próprio Mendonça também naquele momento não confrontou ah os motivos para declarar a suspeção do Dias Tofle. E aí, Kilter? ali foi uma casca de banana que ele pisou de leve ou evitou o confronto, como que se interpreta aquele momento eh naquelas circunstâncias e já emendando, né, o que ele fez de lá para cá. >> Situação difícil, né, Tozi? É muito fácil a gente analisar depois que aconteceu ou que tá acontecendo pelas notícias, mas imagino como deve ser difícil agora tá no lugar do André Mendonça e tomar as decisões que ele tá tomando cercado ali de pessoas que não têm a sua visão de mundo ou que pensam muito diferente dele. A gente entra

nesse caso em uma zona cinzenta, não acredito que é tão preto no branco, porque vamos lá, vamos analisar o cenário. Primeiro, André Mendonça é um dos únicos junto com o Nunes Marx, os únicos que foram indicados pelo presidente Jair Bolsonaro. Todos os outros, ou a ampla maioria, foram indicados por governos petistas, seja do Lula ou seja da Dilma. Dentre os 11, agora 10 sem o Barroso, só dois têm essa visão de mundo mais conservadora, mais à direita, mais punitivista com criminosos, enquanto os outros, em sua ampla maioria a tende a ser tende a ter essa visão mais de esquerda, mais coletivista, em que geralmente culpa a sociedade pelos problemas ao invés de individualizar as condutas e as penas. Mas para além disso, a maioria desses outros estiveram envolvidos no desmanche da Lava-Jato. Anularam penas, anularam

condenações e prisões com base na prerrogativa do juiz Sérgio Moro. Se o Sérgio Moro não era competente para julgar o caso no Paraná, então e na vara na 13ª vara de Curitiba, então todo o processo é nulo e Lula estaria livre. Isso é um é um precedente perigosíssimo. Por quê? O próprio STF criou isso. Se a

partir de agora o Tofle é declarado impedido e não pode julgar o caso, abre uma margem para que a defesa do Vorcaro peça a nulidade de todo o processo ou de todas as decisões tomadas até aqui. E aí a gente volta a estaca zero. Sim, o Tofol tomou decisões muito ruins, decisões péssimas, na verdade. Trazer o caso para si no STF em vez de deixar na primeira instância, deixar correr naturalmente. Decretar sigilo absoluto e total. interferir no trabalho da Polícia

Federal, marcar aquela cariação sem a escolher os depoimentos, definir quais perguntas entrariam ou não. Tudo isso foi foram decisões erradas, decisões muitas vezes premeditadas e inconstitucionais, ilegais, eu diria até. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.