---
video_title: "\"NEM O PAPA ENTRA\": O QG secreto em Lisboa onde Motta se reunia com Vorcaro | GAZETA AGORA"
video_id: zJUdrQ2xRm0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJUdrQ2xRm0
video_date: 2026-06-18T21:15:05+00:00
video_description: |
  A LISTA DO PAPA E O JATINHO DO PRESIDENTE: O escândalo do Banco Master bateu no gabinete da presidência da Câmara dos Deputados. Hugo Motta admitiu à Polícia Federal que aceitou carona no jatinho de luxo do banqueiro Daniel Vorcaro para Lisboa, além de ter metade de sua hospedagem em um hotel ultraexclusivo paga pelo investigado, em viagem arranjada por Ciro Nogueira. Os bastidores revelados pela PF apontam que o local funcionava como um bunker secreto, onde Vorcaro barrava qualquer um fora de sua lista privada de políticos. O cerco da Operação Compliance Zero se fechou ainda mais com a descoberta de que Motta teria pedido um empréstimo facilitado para sua cunhada no Banco Master. O Gazeta Agora ironiza a desculpa do deputado de que tudo foi "apenas amizade sem troca de favores".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #MOTTA #VORCARO #MASTER
---
Hugo Mota, que também teve o nome dele aí, né, vinculado a Daniel Vorcaro e que admitiu essa relação, mas que o buraco parece ser bem mais embaixo, Carla. Isso porque Hugo Gumota admitiu ter aceitado uma carona no Jatinho de Vorcaro para uma viagem a Lisboa em Portugal. Essa carona teria sido oferecida, né, por meio de Ciro Nogueira, que inclusive já também foi alvo da operação compli zero, que investiga esse esquema de fraudes do Banco Master. Mas há informações, há indícios de acordo com a Polícia Federal de que eh Hugo Mota teria pedido a Vorcaro que facilitasse, né, um empréstimo à cunhada dele, Hugo Mota, é por meio aí do Banco Master. Isso é algo que a Polícia Federal está investigando.

Hugo Mota comentou sobre isso também. Ele disse que em relação a esse empréstimo não há qualquer ilegalidade, que tudo foi feito dentro aí eh do que prevê a nossa legislação, né, de forma legal. Eh, e sobre a carona, o Hugo Mota disse também que sim, eh, viajou para Lisboa no jatinho de Daniel Vorcaro, mas que Daniel Vorcaro não teria pedido nada em troca. E Daniel Vorcaro também nesta mesma viagem eh patrocinou pelo menos metade do valor da hospedagem, tanto de Ciro Nogueira quanto de Hugo Mota, em um dos hotéis mais luxuosos de Lisboa. E inclusive Daniel Vorcaro teria ali limitado quem teria acesso a esse hotel, onde também durante essa viagem ocorreram diversas reuniões aí de diversos teores, né? mais reuniões

envolvendo inclusive eh esses políticos que estavam ali, claro, para tratar sobre assuntos do Banco Master e que eh inclusive Vorcaro teria falado que só poderia entrar quem estivesse previamente autorizado e que se não tivesse ali com o nome na lista poderia ser o Papa que não poderia entrar. Então, limitando esse eh esse trânsito, né, ali dentro eh desse hotel onde o Hugo Mota estava hospedado com o Ciro Nogueira e com o próprio Daniel Vorcaro. Isso, o Hugo Mota, como eu falei, admitiu tudo isso, mas disse que não atuou politicamente eh de forma a retribuir esses favores eh de Daniel Vorcaro, né? De todo modo, a Polícia Federal avança nessas investigações, Carla, inclusive com o nome de Dani, eh, de Hugo Mota, né, aí para apurar tudo, envolvendo até esse empréstimo que teria relação, que seria, né, aí para beneficiar a cunhada de Hugo Mota. >> Imagina só você ter a o jatinho à disposição, você ficar no hotel mais luxuoso de um país e não pedir nada em troca por isso. Que belo amigo, hein?

Bem, Aline, daqui a pouquinho então a gente volta a falar sobre esse mesmo tema, viu? Já te chamo. Muito obrigada. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.