---
video_title: "Lula PERDE A PACIÊNCIA e MOSTRA O DEDO DO MEIO para os ricos / FRASES DA SEMANA"
video_id: E2gD9kZEFyc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E2gD9kZEFyc
video_date: 2026-07-11T16:00:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! É isso aí! A Copa acabou pra a gente e, em homenagem aos carrascos da Seleção, a nossa equipe aqui chegou a pensar até em fazer um Frases da Semana só com absurdos ditos por vikings... 
  
  Mas a gente se deparou com um problema sério. É que um país com saneamento básico, com escola que ensina a ler e escrever decentemente, e com um Judiciário minimamente funcional não tem a menor condição de produzir matéria-prima pro nosso vídeo. 
  
  E é por isso que a gente decidiu ficar no Brasil mesmo. Afinal, em que outro país um presidente da República milionário se fingiria de pobre e mandaria o dedo do meio pra população? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:02] – 7️⃣  Juca Kfouri e a crítica a Neymar
  
  ⏱️ [02:00] – 6️⃣ Casagrande e o projeto no Nordeste
  
  ⏱️ [03:03] – 5️⃣ Milly Lacombe e a soberania de Maradona
  
  ⏱️ [04:04] – 4️⃣ Tony Bellotto e a "esquerda democrática"
  
  ⏱️ [05:01] – 3️⃣ Glauber Braga e a "carteirada"
  
  ⏱️ [06:07] – 2️⃣ Michel Temer e o "doce" banqueiro 
  
  ⏱️ [06:52] – 1️⃣ Lula e o gesto para os "ricos"
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #MichelTemer #GlauberBraga
---
Porque nós vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Vamos lá. Olá, Brasil. É isso aí. É isso aí.

Tá estranho, po. Olá, Brasil. É isso aí. A Copa acabou pra gente em homenagem aos carrascos da seleção. A nossa equipe aqui chegou a pensar até em fazer um frase da semana só com os absurdos ditos por Vikings. Mas a gente se deparou com

um probleminha sério. é que um país com saneamento básico, com escola que ensina a ler e escrever decentemente e com um judiciário minimamente funcional, não tem a menor condição de produzir matériapra pro nosso vídeo aqui. E é por isso que a gente decidiu ficar no Brasil mesmo. Afinal, em que outro país um presidente da República milionário se fingiria de pobre e mandaria o dedo do meio pra população?

Abrindo a nossa lista, na sétima posição, temos o decano da imprensa esportiva e funcionário do mês da TV Lula, Juca Kifuri. Logo depois de a Noruega despachar o Brasil da Copa, o Juca resolveu descontar a frustração no alvo favorito dele, o Neymar. Veja aí o choro do militante e ele representa o que há de pior na sociedade brasileira. Análise perfeita. O pior da sociedade brasileira não são as facções criminosas, não são as quadrilhas de corruptos, não são os deputados, não são os hipócritas, não é a primeira dama deslumbrada e nem o presidente que mostra o dedo do meio. Não. O pior da

sociedade brasileira é um sujeito que fora as estripolias extra campo, aí cometeu o pecado mortal de um dia criticar o chefinho do Juca. Então tá na sexta posição. Sim, tem mais gente querendo transformar a carreira do Neymar em pó. E desta vez quem resolveu meter o nariz, hoje não foi chamado, foi um verdadeiro especialista, Walter Casagrande Júnior. Um cara que cometeu crime ambiental e também correu atrás para livrar a cara. É um cara que corre

atrás de tudo para livrar a cara. Um cara que quer fazer do Nordeste Las Vegas. >> Olha, é triste. É triste ver alguém como Casão, que sempre puxou uma linha tão pura e cristalina nas suas análises, resolver atacar uma carreira desse jeito. E o pior é imaginar o que aconteceria se os planos malignos do Neymar dessem certo se ele resolvesse transformar o Nordeste em Las Vegas.

Imagina, não ia sobrar ninguém para receber Bolsa Família para apostar tudo no tigrinho e ainda votar em quem prometeu picanha e entregou dedo do meio. E quando os meus colegas estão inspirados, não tem jeito, sobra até para craque estrangeiro. Na quinta posição, a militante feminista, que se identifica como comentarista de futebol, Milly Lacombi resolveu provar que o Maradona foi melhor do que o Messi, senão dentro de campo, pelo menos na geopolítica. geopolítica de boteca, é claro. >> Então, eu acho que o Maradona lutou por uma Argentina soberana diante do mundo inteiro.

>> Esse negócio aí de soberania é mesmo complicado. Eu, por exemplo, sempre achei que soberania fosse defender os interesses do próprio país, mas para alguns dos meus colegas parece que soberania agora significa defender ditadores amigos, financiar o narcotráfico internacional e ganhar roubado com gol de mão. E nisso realmente o Maradona deu exemplo ao mundo. Só faltou conseguir exercer a soberania sobre o próprio nariz. Na quarta posição, registramos uma espécie raríssima que só ocorre na fauna brasileira, o roqueiro chapa branca.

Tony Beloto, ex-gitarrista do Titãs, foi ao Roda Viva esta semana e repetiu com perfeição um discurso que parece ter saído diretamente da assessoria de imprensa do governo. >> A chamada direita democrática desapareceu. Toda a direita tá submissa ao bolsonarismo. Existe a esquerda democrática do PT e do Lula. E viva a tal esquerda democrática do PT, do Lula, das empreenteiras amigas, dos banqueiros enrolados, do judiciário camarada e dos artistas engajados que topam qualquer parada em troca de um pouquinho de relevância. É,

Tony, eu nunca imaginei que você quando cantava que comida é pasto estava se referindo ao próprio almoço. Abrindo o nosso pódio, quem recebe a medalha de bronze é o deputado Glauber. Que Glauber? Aquele que o Glauber Braga do PSOL. E o que ele disse é para você ver como o discurso do político evolui com a idade e também com o foro privilegiado. Antes o Glauber era aquele

revolucionário de centro acadêmico pedindo a desmilitarização da polícia. Hoje que ele virou autoridade respeitável, o Glauber tá por aí dando carteirada em quem ousar questioná-lo nas ruas. >> Autoridade policial, por favor. Deputado federal Glauber Braga. Eu tô sendo atacado por esse rapaz pela oitava vez, nada como 5 minutos andando pelas ruas de uma capital brasileira para convencer o jovem revolucionário de esquerda a gostar da polícia. Mas cuidado, hein,

Glober? Não vai se empolgar demais e acabar dizendo que o lugar de bandido é na cadeia, senão o pessoal do PSOL, até a Sâmia vou acabar te xingando de fascista de extrema direita. Já a nossa medalha de prata com gosto de estaca de madeira vai para ele, o ex-vice da Dilma Russef com fama de vampiro Michel Temer. O Temer que andou recebendo uns trocados mal explicados do Vorcaro, resolveu expressar todo o seu carinho pelo banqueiro. >> Ele é uma figura muito doce.

>> Ah, é o amor. Mas o Temer merece. Ah, se merece. Ele que já foi vassalo do Lula e padrinho do Xandão, teve que beijar muito pelco até encontrar o seu príncipe. Parabéns aos pombinhos. Eu só espero que o Temer não

seja diabético, né? Porque desse doce aí parece que ele se lambuzou até demais. E a nossa medalha de ouro é dele, Luís Inácio Lula da Silva. E desta vez o painho leva o nosso ouro apenas com um gesto. Não é esse não. Veja só o recado

que o Lula resolveu mandar para aqueles que ele considera ricos só porque conseguem pagar plano de saúde. >> Porque nós vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. >> Agora pera aí. Qual o dedo que o Lula mostra quando ele quer mostrar o dedo do meio, hein? Bom, sei lá. Eu só sei que o eleitorado

aplaudiu, é claro. Afinal, isso aí tá longe de ser a coisa mais obscena que o Lula já fez em público. Sem falar que tem gente que gosta, né? Nada contra, hein? Nada contra. E essas foram as

frases da semana em vídeo, que é só uma amra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo, sempre com os comentários do Ari Fuzevit. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros acidantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Assina aí, pessoal. Neste exato instante tem uma oferta imperdível para você deixar de ser mané e se informar pelo melhor jornal do Brasil. Já você que é fã de carteirinha da Gazeta do Povo, agora também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Quer que você

ganha com isso? Olha, tem vídeos exclusivos, tem acesso antecipado a vídeos, tem grupos de WhatsApp, tem prioridade dos comentários, enfim, tem um monte de coisa. E ainda por cima você nos ajuda a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. Tá aí, 12 minutos. Yeah.