---
video_title: "Fiesp culpa Lula pelo tarifaço — e EUA colocam Moraes na conta - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: T7Y4wuwf2uM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T7Y4wuwf2uM
video_date: 2026-07-19T18:00:25+00:00
video_description: |
  O novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos coloca a estratégia de Lula diante de Donald Trump sob forte pressão. Neste vídeo, os comentaristas analisam a dura nota da Fiesp, que criticou os “ruídos diplomáticos desnecessários”, os ataques personalistas e o uso eleitoral da relação com Washington, afirmando que a retaliação poderia ter sido evitada. Afinal, o governo realmente tentou negociar ou preferiu transformar o confronto com os EUA em palanque eleitoral?
  
  Na sequência, o programa recupera a origem da crise entre Brasil e Estados Unidos e mostra como Alexandre de Moraes, o STF e as ordens contra plataformas como X, Meta e Google apareceram entre as críticas apresentadas pelos americanos. O debate também aborda o tratamento dado a Jair Bolsonaro, a candidatura de Flávio Bolsonaro, o peso da inflação e dos alimentos no voto e a possibilidade de 2026 inverter a lógica da eleição anterior: do “qualquer um menos Bolsonaro” para o “qualquer um menos Lula”.
  
  A nota oficial da Fiesp confirma que a entidade considerou a tarifa evitável e criticou a condução diplomática do governo. O relatório do USTR também mencionou ordens de tribunais brasileiros contra plataformas digitais. Como pesquisas recentes ainda mostram Lula à frente de Flávio, deixei o “qualquer um menos Lula” como provocação do vídeo, e não como cenário eleitoral consolidado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OkA5KjRLUjc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Estratégia de comunicação do governo.
  
  01:02 - Rejeição consolidada e cenário eleitoral.
  
  02:05 - Impacto econômico e visão das elites.
  
  03:10 - Reação da FIESP e o "andar de cima".
  
  04:24 - O bolso do eleitor e o preço dos alimentos.
  
  05:10 - Histórico do embate com o governo Trump.
  
  06:22 - Decisões judiciais e tarifas americanas.
  
  07:54 - Críticas à postura internacional brasileira.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Tarifaço #Fiesp #DonaldTrump #AlexandreDeMoraes #STF
---
Será que o Lula tinha alguma intenção de negociar ou realmente ele só apostou no quanto pior, melhor para mim e pro meu ego, como disse o Marco Rod. É exatamente isso. Ele não prometeu dentadura, mas ele já tá entregando gás no Vale Gás. ele já fez negócio luz elétrica que vai deixar uma conta gigantesca pro futuro, dentre outras benesses que foram feitas para conseguir algum tipo de voto. E pelo visto, nada disso está funcionando, porque aonde a gente vê a comunicação do governo Lula e a sua campanha eleitoral não é naquilo que supostamente fez defeitos do governo dele. Ele opta em todo momento em se

contrapor aos Estados Unidos, unificando Estados Unidos e os Bolsonaros, assim como ele está unificado com o STF. É mais ou menos isso que o discurso do do PT do Lula tem tem indicado. O que significa dizer que, pelo visto, eles perceberam que não há nada que eles possam apresentar para poder mudar o quadro de uma rejeição muito consolidada do Lula, apesar da rejeição que tem o Flávio Bolsonaro. Lula não ganha nada quando Flávio Bolsonaro perde. Ele não ganha nada. Ele não cresce. E ele não só

não cresce como ele não tem aquele favor que ele ganhou. Como bem lembrou a Fabi das cartinhas pela democracia lá de 2022 para lhe dar aqueles votos suficientes para ganhar a eleição. Vamos lembrar que foi menos de 1% de diferença em 2022, né? Mesmo com todo mundo contra o Jair Bolsonaro. Agora o jogo parece que é outro. Os próprios candidatos já não são

favoráveis ao Lula, ainda que tenha alguns que vão tentar se manter meio isentos e imparciais no segundo turno, boa parte do seus eleitores, muito provavelmente não vão pensar no favorecimento do seu do candidato que votaram, vão pensar no que seria menos pior pro Brasil do ponto de vista deles, né? E vão acabar votando contra o Lula. Tem tem algo que de todas essas espumas que a gente vê da retórica, do você gostar ou não gostar, é a do frigir dos ovos. Pro eleitor mais pobre, o que o que ele consegue colocar na geladeira é muito mais decisivo. Se ele consegue comprar um celular e sair na rua, é muito mais decisivo. Mas ainda pra

classe, pra classe e da elite financeira, elite política, né? O país precisa de um mínimo de estabilidade econômica, precisa de condições para poder crescer, para poder gerar lucro para todo mundo. E é uma questão de se você deixar de lado, né, o teu nojo estético com relação aos Bolsonaros, com relação ao que quer que seja, e você olhar pra realidade do que faz o governo do PT, o buraco que enfiou o país nas contas públicas e a briga inútil, né, porque inútil e vai e vai ser contra nós com os Estados Unidos, quando você vê a nota da Fiespal, além de dizer que o governo Lula é é ocupado, dizer por quando ele quando ele coloca, para mim isso é o mais revelador, quando ele coloca ali colocando por terra 200 anos de cooperação bilateral, é porque caiu a ficha para esse pessoal que o governo do PT tá destruindo as coisas. Não é só uma questão de preferir esse ou aquele, não. A gente aguenta mais um tempinho aqui do do Lula e do PT e depois depois a gente coloca um um um um alguém melhor pro pro cargo. Eu acho que caiu a ficha aqui de

que não dá para para aguentar mais tempo do PT, porque do jeito que a coisa do jeito que a coisa coisa vai, o descalabro econômico vai levar a uma situação eh insustentável do país. A a nota da Fiesp revela muito de que talvez tenha caído a ficha também pro andar de cima, de que o nojo estético com o Flávio Bolsonaro, ele vai ter que ser meio que engolido e vai ter que ser votado. Não porque você gosta do Flávio Bolsonaro, porque você apoia o Flávio Bolsonaro, não, mas porque simplesmente é o candidato que pelo menos não vai fazer essas barberagens e essas barbaridades que comete o Lula e o governo do PT. Então, quando eu vejo essa coisa da esse esse essa essa fala dele com relação à à dentadura, né? Eh, e é curioso de de se perceber o seguinte, como é que como é que seria recebida essa fala se a gente invert Jair Bolsonaro fazendo esse tipo de coisa, puxando briga com o governo americano, seja lá quem fosse o presidente americano, como é que seria coberto pela imprensa, como é que seria tratado, né, eh eh por pelo pela pelas elites, né? muito provavelmente não

teria nenhum tipo de que engraçado, que irônico, não seria seria tratado como alguém que é um um um sujeito que não não pensa no que fala, que tá colocando as coisas em perigo, né? Mas quando você procura boa parte da grande imprensa, tá lá todo mundo falando que não. Tá tentando botar no colo do Flávio Bolsonaro a conta por conta desse desse tarifaço. Não tá colando nas elites e no final das contas a imprensa, ainda que a contra agosto, vai acabar também tendo de falar as coisas tal como elas são. E no eleitor, aquele que decide de fato a a eleição, essas coisas quando chega, ele pode até achar graça naquilo tudo, mas quando ele vê o preço dos alimentos, quando ele vê que na geladeira, geladeira dele, ele consegue colocar muito menos comida, ele vai saber que faz assim, foi 4 anos do Lula, não foi 4 anos do Bolsonaro, não foi o Flávio Bolsonaro que encareceu todas essas coisas. Eu acho que eh é eh eu até

achava que isso ia demorar um pouquinho para acontecer, viu? Mas essa carta da FIESP me demonstra que a escolha das pessoas hoje em dia já não vai ser exatamente ah, eu não vou votar nesse, não vou votar aquilo. Vai votar em qualquer um que não seja Lula. Vai ser literalmente a eleição reversa de 2022, onde esse pessoal disse: "Qualquer um menos Bolsonaro". Agora, pelo visto, vai ter que ser qualquer um menos o Lula.

Esse qualquer um só pode ser o Flávio Bolsonaro. >> Bom, nunca é demais lembrar que todo esse embate com o governo Trump e o embrolho das tarifas começou numa reação dos americanos, do presidente americano, ao que ele chamou de caça as bruxas, desencadeada aqui no Brasil por Alexandre de Morais contra a família Bolsonaro e contra políticos e influenciadores de direita. Há um ano, vejam só, há um ano, no dia 7 de julho de 2025, Trump disse numa publicação que acompanhava muito de perto essa caça as bruxas contra Bolsonaro, a família e os apoiadores. Dois dias depois, ele impôs tarifa adicional de 50% sobre produtos brasileiros e justificou da seguinte forma: "Deixem em paz o ex-gre presidente do Brasil. Isso é caças bruxas". A maneira como o Brasil tem

tratado o ex-presidente Bolsonaro é uma desgraça internacional. Esse julgamento não deveria estar acontecendo. Trata-se de uma caça as bruxas que deve acabar imediatamente. Mas veja, isso foi há praticamente um ano, pouquinho mais. Depois disso, a perseguição continuou e Bolsonaro acabou sendo condenado pelo STF. Agora, ao apontar os motivos paraa

reimposição da tarifa de 25% aos produtos brasileiros, o Departamento de Comércio Americano voltou a enfatizar o peso de Alexandre de Moraes e da perseguição judicial nesta decisão. Veja lá, Comércio Digital, tribunais brasileiros emitiram ordens secretas dirigidas a empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo o X, Meta e Google, para remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens ao aos proprietários dos perfis. Para forçar o cumprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem operações no Brasil. Diante desse contexto, dá para concluir, se não tivesse corrido eh, Fabi, o julgamento de Araque do Jair Bolsonaro e as condenações em massa do 8 de janeiro, talvez as tarifas americanas nem existissem. Afinal, tudo começou, né? Segundo Trump, por causa daquela

caça as bruxas. Isso serve como uma lição para todos nós e na política e pros brasileiros de que uma fala desleixada, uma fala provocadora, um ataque gratuito, ele acaba cobrando o seu preço. Senão no curto, no médio, no longo prazo, mas o preço vem, como alertou o Marco Rúbio. >> E pior de tudo que a caça as bruxas continua. Pior de tudo que a gente não, o Jair Bolsonaro não ficou em paz nem tendo aí eh algo que deveriam, né, todos eh deveriam se unir para poder explicar.

Inclusive, é indefensável essa publicação quando a gente olha como é que você vai defender essa postura brasileira, como é que você vai, não tem como defender o ministro Alexandre Moraes, na verdade é essa, né? Por mais que se tente lá, a, eh, a GU tá tentando através daquele escritório, naquela ação que a gente comenta, já comentou duas vezes aqui essa semana, eh é inviável defender qualquer decisão que o Moraes tenha feito, né? A violação dele ali naquela época de suspensão do ex, onde ficam essas postagens, realmente eh vão muito além, né, do poder que ele deveria. E o problema é esse, que o Brasil olhou para isso, a elite que o Escorcin acabou de mencionar e realmente a FIESP, ela representa uma elite específica, né, que é elite aqui de São Paulo e é elite que é ligada a Temer, né, eu tenho a ala política ali que é ligada ao próprio ministro Alexandre Moraes. Então eu fico pensando, né, eh, esse cálculo político que estão fazendo e esse avanço, eh, quanto mais aí do ministro Alexandre de Moraes no que trata, no que se trata do próprio Jair Bolsonaro, né, ainda a gente está aí agora 5 dias paraa PGR se manifestar em relação à defesa do Bolsonaro, que não teve que não teve o que fazer a não ser negar, fal não não, a carta aos brasileiros não era para os brasileiros, porque não tem cabimento, né, você falar qualquer coisa. coisa nesse processo,

sendo que o dono do processo e o dono da vida do presidente Bolsonaro é o Morais. E essa elite, seja essa de São Paulo, seja elite de Brasília, seja a elite eh que comanda o Brasil, de fato, eles olharam para todos esses indícios e acharam que não eram suficientes. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta.

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.