---
video_title: "🔴AO VIVO: Decisão de André Mendonça cancela sessão da CPMI do INSS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: jj612FFZPGk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jj612FFZPGk
video_date: 2026-03-11T14:49:25+00:00
video_description: |
  🚨 O ministro André Mendonça, do STF, autorizou Augusto Ferreira Lima — ex-CEO e sócio do Banco Master e atual controlador do Banco Pleno (antigo Banco Voiter) — a não comparecer ao depoimento marcado para esta quarta-feira (11) na CPMI (Comissão Parlamentar Mista de Inquérito) do INSS, para a qual havia sido convocado como investigado. Diante disso, o senador Carlos Viana (Podemos-MG) cancelou a reunião.
  
  O depoimento deveria trazer novos esclarecimentos sobre:
  
  • suspeitas de fraudes no consignado do INSS
  • o papel de ex-executivos do Banco Master
  • denúncias de abusos contra aposentados
  • investigações conduzidas pela Polícia Federal
  
  O caso ganhou ainda mais repercussão após o Banco Central liquidar o Banco Pleno, instituição ligada ao grupo.
  
  📌 O que pode vir à tona na CPMI?
  📌 Quem são os responsáveis pelas operações investigadas?
  📌 O escândalo do consignado pode ter novos desdobramentos?
  
  Vamos analisar tudo AO VIVO.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌 Ministros tentam salvar os cacos do STF acuados pela opinião pública
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He. He. [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito, Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo independente, sem amarra e que defende a sua liberdade de expressão. Já quero pedir para você deixar o seu like é nossos dois canais que ajuda demais aqui a o nosso alcance desse conteúdo. Também se você ainda não é inscrito, se inscreva tanto no canal da Gazeta do Povo como Gazeta do Povo Extras. Tenho alertado vocês. Ano de

eleições. Sabemos que a censura está com a mão pesada. Então se você não nos encontrar em um canal, estamos também no outro. Quero pedir também para você enviar aquela sua sugestão de pauta, crítica, elogio. Gostaram da entrevista de ontem do governador mineiro Romeu Zema? Então, manda lá o que você achou

pra gente. café@gazetadopovo.com.br que a nossa super produção, tá sempre de olho nesse e-mail para colocar aqui. Vocês ajudam demais a produção do nosso programa. Bom, e quero convidar você

também a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma promoção, é a semana do consumidor, 1 por mês, nos primeiros seis meses. Dá uma olhada nesse timaço que aparece aí, ó. Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino, olha lá, Lacomb, Paulo Briguet. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QCode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Essa é a assinatura, aquela tradicional que você já conhece do nosso jornal, do nosso site, do nosso portal. E agora nós estamos com a nova campanha do clube de membros e no nosso YouTube. Se vocês descerem, vocês vão localizar ali uma um botão seja membro. Com dois cliques, vocês se tornam membros e aí vocês têm acesso exclusivo a um grupo de WhatsApp onde nós mandamos materiais, os comentaristas, os apresentadores, todo mundo lá para vocês tem selos exclusivos, vocês têm prioridade de comentário nos nossos programas, no Café com a Gazeta do Povo, no Sem Rodeios, no Última Análise e ajuda demais o nosso projeto aqui, né, para aumentar ainda mais a nossa grade, até porque, como vocês sabem aqui que não tem Pix do governo federal, não tem lei ranê. Portanto, dependemos 100% do carinho da nossa audiência vocês que estão conosco nessa trincheira todos os dias, tá legal? Recados dados. Hoje vamos abrir o

programa com o Vorcaro. Parece que não tá muito aim de falar, pelo menos na CPMI do NSS, porque é o que tudo indica, a fraude do Banco Master está vinculada parte da fraude do INSS, aqueles fundos de previdência que também foram criados à base do pó do nada. E aí o Vorcaro agora preso na Penitenciária Federal de Brasília não tá muito propenso aí na CPMI e delatar o seu matador de aluguel foi morto, né? E nós temos também o Fabiano Zetel, que é o cunhado. Bom, dessa trinca, um infelizmente faleceu e os outros dois não estão muito aptos a falar, pelo menos não na CPMI, possivelmente num acordo mais à frente com o Ministério Público Federal, quem sabe numa delação premiada para tirar ali o peso deles. Mas entrou uma peça

nova, uma peça chave que inteligentemente a CPMI do DNSS foi atrás na figura do seu relator Alfredo Gaspar, o deputado do União Brasil de Alagoas, que é promotor de carreira, ao lado de Carlos Viano, senador mineiro, que também preside a CPMI, e diz ao Lucas, o senador que faz parte, é membro da CPMI, ele que é lá do Distrito Federal do PL foram atrás do exsócio do Vorcaro. Mas Lucas, se ele é ex-sócio, que ele pode ajudar? Apesar de não ter mais grandes ligações com o Vorcaro, foi sócio por muitos anos, movimentou um bom dinheiro Augusto Ferreira Lima. E todo mundo quer saber o que o Augusto sabe. Vamos colocar na tela, então. Olha lá, aspas

do senador eh do Distrito Federal. Eh, Lima foi idealizador do produto Cred. Quem é Lima? Augusto Ferreira Lima, o sócio de Daniel Vorcaro. Eh, Cred e figura central na trajetória operacional do Banco Master.

O que que é esse produto Cred? Para vocês entenderem, era um dos produtos que prometia uma grande um grande retorno financeiro, que não houve. e tá no apogeu ali da fraude. O banco figura de maneira eh reiterada nos relatórios da Secretaria Nacional do Consumidor como uma das entidades com maior índice de reclamações relativas e abusos no crédito consignado. Então, é bastante grave essa questão e tá todo mundo querendo saber o que acha, o que ele tem a dizer, porque ele sozinho pode de repente furar uma delação do Vorcaro, pode furar uma delação do cunhado do Vorcaro, que era quem pagava todo mundo, o Fabiano Zetel.

Quer dizer, é peça chave em todo esse escândalo. E quando ele vai depor hoje, daqui a pouquinho. E você vai acompanhar algum dos trechos aqui com a gente. Nós vamos trazendo ao vivo a uma expectativa de começar às 9 horas da manhã. Como o político não gosta muito de acordar cedo, sempre atrasa, não é mesmo? Então,

mas nós vamos trazendo para vocês. Quero mandar um abraço ao Sérgio Cardoso, que se tornou parte do nosso clube de membros, já está aqui conosco. A Sueli Mariana e o Gil Cruz se tornaram agora membros lá do nosso clube da Gazeta do Povo, que é aquilo que eu falei para vocês, só clicar lá no Seja Membro. Já tem um bom pessoal chegando aqui com a gente. Não se esqueçam de deixar de qual caravana vocês nos assistem, tá legal?

Ontem tivemos Romeu Zema, hoje temos deputado federal da oposição que está entre essas CPMI e vai trazer informações. E o Banco Master vai ter CPI do Banco Master ou não? Todo mundo quer saber disso em Brasília. Bom, vou fazer o seguinte, então quero dar bom dia e boas-vindas a Curitiba. Aí vem ela, Carla Lima e Anidez, que o dia promete. Tudo bem,

dupla? Como vai? Bom dia, Lucas. Tudo bem? Então, estamos aqui, né, aguardando as cenas dos próximos capítulos que devem ocorrer ao longo desta manhã. E claro que você vai

ter as informações todas aqui conosco no Café com a Gazeta. Então, sejam todos bem-vindos. daqui a pouco tem entrevistado, como o Lucas já falou, cedinho. E é o seguinte, quando a gente fala aí de e sócio de vorcar depondo na CPM do INSS, muita coisa tá por vir, mas o que todo mundo tá guardando assim com todas as figas possíveis ainda é uma delação, uma possível delação. Anne, bom dia. Tudo aí? Tudo bem? Tudo certo joia.

Que que você acha dessa história de de um ex eh um ex-sócio dele agora eh indo indo depor? Quer dizer, eh o a o a redoma ali tem muita gente, não só o cunhado, não só a gente viu ali as conversas com a ex-noiva, se ela poderá vir também, se poderá ser intimada a vir prestar depoimento ou não, enfim, tem muita coisa ainda para desvendar desse assunto. >> Não, sem dúvidas, né? E aí agora o que que a gente vê nessa situação é que quem tá conseguindo colher esses depoimentos, se conseguir, né, porque tá confirmado para hoje, como o Lucas falou, é a CPMI do INSS, que já tem feito um ótimo trabalho. Só que a gente tem que destacar que são casos completamente distintos, embora haja conexão. Então,

nesse caso que vai ser investigado através desse depoimento, é o envolvimento do Banco Master com a fraude de consignados para aposentados, porque não basta só essa fraude bilionária, não. O Banco Master também tá envolvido no caso do NSS, porque também concedia consignados para aposentados no esquema aí que a gente já sabe o resultado que deu. E aí a tentativa da CPMI do do INSS, já que já tem essa estrutura, que CPMI é Comissão Parlamentar de Inquérito, né? Então é uma estrutura feita pelo sistema legislativo, existe em todas as frentes legislativas. Aqui a gente tá falando do Congresso Nacional para investigar o INSS. E aí a estratégia deles é tentar

pegar um braço para investigar o Banco Master. Isso porque eles não estão conseguindo abrir uma CPMI do Banco Master. Porque a gente leu aqui, né, os nomes de todas as listas de pessoas que estão no celular de Vorcário, que tem algum tipo de contato com Vorcar. Dentre os nomes, encontram-se a Columbre e Hugo Mota, eh, que são os responsáveis por pautar pedidos de CPMI do Banco Master. Eh, então, eh, sim, há pedido, sim, seria de extrema relevância. a gente tá

falando de um caso que há muito tempo já tomou o corpo político, né, que exige ali essa visão do parlamento também para esse caso. Se a gente observar aqueles que mais estão apontando o dedo, que estão criticando, que estão sendo incisivos nesse caso, é o sistema político. Claro, André Medonça tem feito um bom trabalho, mas o sistema político tá conseguindo questionar. Claro, não todos, obviamente tem alguns envolvidos, mas há uma oposição que tá fazendo essa pressão. E aí com uma estrutura que já existe, né, que as a CPIs ou CPMIs, a CPMI é mista, envolve Câmara e Senado, quando existe essa essa estrutura dentro da casa legislativa, isso facilita o processo de investigação e também dá mais credibilidade para essa investigação, já que são pessoas que são representantes do povo, né, que são eleitos com o voto popular. traria sim

uma legitimidade, embora eu sei que tem várias CPMIs e CPIs que terminam em pizza, mas não sei se seria o caso, já que a cobrança popular tá sendo muito grande, mas o fato é que não tá sendo possível a abertura dessa CPMI, dessa estrutura só para investigação do Banco Master. E aí a estratégia usar todo o braço possível, que eh seria possível tanto na CPMI do inerciais quanto na CPMI do crime organizado, que são duas que já existem. E aí, com essa convocação do sócio, ex-sócio do Vorcaro para falar sobre consignados, claro que é uma boa notícia. Claro que a gente pode ter ali mais acesso a informações referentes ao caso do INSS, mas que vai respingar também no caso do Banco Master e vai trazer aí mais informações e mais verdade pra população. Então acho que pode ser um depoimento bem construtivo para colocar mais luz. Nesse caso,

>> eu vou trazer a segunda pauta aqui eh para vocês que fala fala o seguinte: eh o ministro Flávio Dino disse que existe uma falta de moderação de prudência de cuidados em críticas ao Supremo. E eu queria trazer também uma fala dele que diz o seguinte, que o Supremo acerta mais do que erra. Ele só faltou sair um pouco da bolha do STF e olhar pra vida, pra população. Porque na vida é assim, você pode fazer 1 milhão de coisas maravilhosas. Se você errar uma vez, é o seu erro que vai ser lembrado. É assim que a vida funciona. É

assim que a vida profissional nossa funciona. Você pode fazer um milhão de coisas maravilhosas. Se você errar uma única vez, é aquele erro que pode te afundar. E é assim que funciona. Eu vou trazer aqui para vocês o destaque da Gazeta do Povo que fala sobre isso, essa questão da falta de moderação em críticas ao STF. Anne,

>> e ainda se fizesse um milhão de coisas maravilhosas, né, para para daí ter um erro, aí a gente tava discutindo isso aqui, né? Mas não é o caso e também é o trabalho a fazer decisões que defendam a Constituição e os acertos. em tese que ele se refere aqui a fiscalização de emendas Pix, a casos de mais transparência, ele tá querendo dizer: "Ó, eu fiz um ou dois acertos, então vocês tem que me dar parabéns, mas não é assim que funciona no teu trabalho. Você acerta todo dia ali com o seu chefe, você fica jogando na cara falando: "Olha, acertei, tratei bem um cliente, entreguei a comida, um caso de um garção, entreguei a comida certa que o cliente pediu." É, não é assim. o bom

profissional, ele trabalha e entrega resultado e não fica toda hora pedindo reconhecimento. Mas não que fosse o caso, né? a gente tá agora falando eh e essa discussão se dá quando o Alexandre de Morais se mostra aí cada vez mais envolvido com caso de corrupção bilionária. Então não é como se tivesse sido um erro do Alexandre de Moraes, uma decisão equivocada, um deslize. Não, a gente tá falando de alguém que estava em Londres tomando vinhos caríssimos, que eu não tenho nem noção de quanto custa esses vinhos que eles estavam tomando.

whisky em festas milionárias completamente incompatíveis com o padrão comum de um cidadão num caso de extrema repercussão nacional, num caso absurdo, num caso que tá mexendo aí com todas a com toda a república, né? tá, tá todo mundo envolvido. E aí esse discurso do Dino é o mesmo discurso que a gente já tá acostumado de blindagem, né, de proteção deles, da mesmo sujeito que disse que ele é a favor do STF Futebol Clube. Ou seja, eles são um time, nitidamente são um time e jogam contra o Brasil. Nós somos parte do outro time e eles estão com a caneta, eles estão tomando decisões, eles estão com dinheiro, eles estão com os contratos milionários e a gente que agradeça Flávio Dino por ele ter uma ou duas decisões corretas. Então assim, é uma

desconexão com a realidade essa fala. E não é nem desconexão, é cara de pau mesmo. É alguém que age com uma fé, é alguém que sabe que o nome dele, de todos os ministros, tá na boca do povo, mas que usa o mínimo de de esforço e energia possível para defender o indefensável, porque eh num momento em que todos sabem dessa vez, né, agora, finalmente a gente tem aquela parcela da imprensa que tava se omitindo criticando. Então, tá em todos os canais de imprensa, tá na população comum, tá nos memes da internet, tá em revistas estrangeiras, tá no parlamento, em pedidos de impeachment, ou seja, só se fala sobre isso, sobre esse vínculo de corrupção entre ministros no plural com esse caso de corrupção. Ele acha que tem ainda alguma legitimidade para defender.

É surreal isso. E nesse mesmo evento também teve a fala do Edson Faquim. E e também é vergonhoso essa situação do Edson Faquim, porque eh embora, claro, ele ele não demonstra, tá envolvido no caso, mas é algo que precisaria de mais de uma de uma mão mais firme, de um presidente mais incisivo, um presidente crítico aos seus pares que tem feito tudo que tem feito. E tudo que o Edson Faquim fala é sobre o tal do código de ética, porque vai aprovar o código de ética. Dane-se o código de ética se ele não consegue afastar o ministro do caso.

Se o inquérito das fake news, o Faquim falou sobre isso também, que o inquérito tudo tem eh tempo para começar para o meio, tudo tem início, meio e fim. O o Edson Faquim fala sobre isso se referindo ao inquérito das fake news que nunca acabou desde 2019 e agora tá perseguindo o servidor da receita que quer investigar Alexandre de Moraes. Eh, e não é o tom que a gente precisa, né, de um ministro falando nessa tom de tanta calmidade, de de tanta calmaria, de tanta calmaria sobre algo que tá consumindo a nossa democracia, que é algo inimaginável. Ah, tem que ter um fim, sim, tem que ter um fim. Há muito tempo tinha que ter um fim e precisa acabar o quanto antes. A gente precisa

de um presidente mais incisivo. Ninguém quer saber de um texto que você vai dizer que os ministros têm que ter ética e não pode receber presentes quando tá comprovado esse envolvimento nessa festinha milionária. Então falta com certeza, Carla, liderança, falta ombridade nesses sujeitos que hoje ocupam essas cadeiras. E falta essas pessoas terem noção de onde elas estão sentando, do que elas estão vestindo, da toga que elas estão colocando no seu próprio, nos seus ombros. Sabe por quê?

Porque quando você tem noção da posição que você ocupa, você não precisa de holofotes. E quanto mais holofotes, no caso dos ministros do STF, mais glamur, mais purpurina. É isso que a gente vê. E quem quem e aquela história martelo o que se destaca leva martelada. Aliás, martelo não, prega o que se destaca leva martelada. Tem uma frase que ele falou

que é o seguinte: Flávio Dino, abre aspas, há uma espécie de perda de equilíbrio na aquilatação do papel de cada instituição, especialmente em relação ao Supremo, mas não só. Quer dizer, a quilatação é o ato de você eh dar valor, dar quilate, né, para é muito usado também como um termo, não só jurídico, mas como um termo para quem faz avaliação de ouro, de prata, de pedras preciosas, por exemplo, né, o termo aquilatação. Mas a questão aqui é eh é eh querer criticar quem está criticando, se colocando de novo onde no pedestal. Aí fica difícil, né? Não ajuda a gente te ajudar também, né? Vamos lá.

Agora eu vou mandar pro Lucas poder comentar esse tema que já foi por aqui. Olha que esse isso daí ainda vai render, hein, Lucas? Pois é, Carla, sem dúvida nenhuma vai render. Antes e de comentar essa questão do Flávio Dino, nós temos, aliás, a fala dele eh ontem no plenário do STF, mas antes vamos voltar no assunto da CPMI, que era a história do sócio do Vorcaro, o ex-sócio do Vorcaro, que ia depor. Os amigos do STF já deram uma forcinha, é para ele, Augusto Ferreira Lima, tornando facultativa a ida dele para depor na CPMI do INSS ou não? Aí imagina você, você sabe que você

tá ali no meio de um escândalo de corrupção, seu advogado tá assim para você. Olha, vai, mas cuidado com o que você fala, você pode se incriminar, vai dar ruim. O pessoal vai te apertar lá, você vai soltar alguma coisa que depois vai te fazer pegar uma caninha boa. Aí aí o advogado que não é bobo, é pago para defender o seu cliente, tá tudo certo. É assim que funciona a advocacia.

Impetra lá um abas corpos, os amigos do sistema e do STF fazem o quê? Aceitam. Ó, se você quiser ir, você vai. Se você não quiser ir, você não vai. Aí, que que você acha que o cara que tá morrendo de medo de se autoincriminar vai fazer? Não

vai? Claro, óbvio. Aí nós temos aqui, vamos fazer o seguinte, eu vou aqui para mostrar para vocês a decisão do presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, que depois de ficar sabendo que se tornou facultativa a ida de Augusto Lima, o ex-sócio de Vorcaro para CPMI, ele fala: "Ah, então já que é facultativo, já sabemos que ele não vai". E a sessão era só para isso, tá cancelada. Põe na tela a opinião aqui, a fala do senador mineiro. Ó lá, a

decisão. E, ah, tá. E é bom que se diga, a decisão foi de André Mendonça, que aliás eu quero bater, mas eu vou ler aqui. A decisão do ministro André Mendonça, que permite ao senor Augusto Lima não comparecer a CPMI do INSS, representa, na minha avaliação, mais uma interferência no trabalho do parlamento. Decisões monocráticas como essa acabam atrasando e dificultando o trabalho do Congresso Nacional na busca de respostas ao povo brasileiro sobre as graves irregularidades investigadas na previdência social. A CPMI foi criada

justamente para esclarecer os fatos, ou seja, ele disse o óbvio, e responsabilizar os envolvidos no escândalo que atingiu aposentados e pensionistas em todo o país. Diante dessa decisão e da impossibilidade de ouvir uma testemunha considerada fundamental pro avanço das investigações e é fundamental mesmo, já que você não vai ter o Vorcaro, a sessão da CPMI prevista para esta quarta-feira, hoje foi cancelada. Tenho agenda nessa quarta com o ministro André Mendonça e levarei a ele de forma respeitosa e republicana o pedido para que essa posição seja revista. Tomara que consiga reverter, né, senador? O que defendemos é o respeito ao trabalho do Congresso Nacional, necessário equilíbrio entre os poderes. O parlamento tem o dever

constitucional de investigar e dar respostas à sociedade. Não podemos permitir que decisões isoladas continuem atrasando ou limitando o trabalho da CPMI. Vamos lá, volta aqui, Rafa. Eh, essa questão ela é bastante grave porque assim, primeiro o André Mendonça está fazendo um bom trabalho. Sim. Qual é a

nossa régua de comparação? Diastófol, ou seja, bastante baixa, porque ele tá envolvido, né? Ele era lá um dos sócios, os seus irmãos do taiayá, que tá ali no escândalo do Banco Master, etc. Então, não que nossa régua seja muito muito alta, mas é bom que se diga que com essa decisão monocrática de André Mendolsa, sem qualquer justificativa, ele blinda um dos elos mais importantes do escândalo do Banco Master, que é o ex-sócio do Varcar. Ele poderia ir, poderia e poderia eh se apoiar na muleta de que não vou falar nada porque não não quero me incriminar. Poderia, não teria

problema nenhum, mas como eu sempre digo, pelo menos ele ouviria algumas verdades, né? Teria essa questão. Agora, outro ponto importante, nós só estamos sabendo aqui hoje e dias atrás, né? Vocês que acompanham o café já estão ligados nisso, de que o Vorcaro 1 hora e meia antes de ser preso, pediu ajuda para o Alexandre de Moraes. Não foi por conta do André Mendonça, não foi por conta que a CPMI do NSS pediu para ter acesso aos autos do processo. Foi

enviado para eles 0,25, ou seja, menos de 1% das conversas do Vorcaro e a CPMI deu publicidade ao tema. É bom que se diga, não foi o André Mendonça, embora eu tenha pedido aqui todos os dias para que ele desse publicidade a esse caso, porque o resto, a o senso comum, a imprensa, imprensa essa da qual a Gazeta faz parte, independente, que por isso que a importância de vocês nos ajudarem aqui se tornando membro, aliás, tô vendo muito de vocês estão se tornando hoje, obrigado pelo carinho de vocês, para cobrar esse tipo de coisa. E a gente só consegue cobrar se a gente tem informação, se esse tipo de coisa vaza. Se esse tipo de coisa não vaza, o Alexandre Moraes ia est lá bonitão. Ninguém ia saber que ele mandou resposta de visualização única no WhatsApp.

Ninguém ia saber que ele mentiu na nota assinada como vice-presidente da Suprema Corte, o que é gravíssimo, que nunca havia se encontrado com Daniel Borcaro e se encontrou, as mensagens provam isso, se encontrou dia 19 e 29 de abril do ano passado, sem contar também em Trancoso, na Bahia, sem contar também em Brasília, fora as mensagens de WhatsApp. Então assim, é muito importante. E André Mendonça copia os seus colegas Gilmar Mendes, Dias Tofal e o próprio Alexandre de Morais ao blindar o sócio do Borcaro. Veja, a CPMI tem como objetivo elucidar os fatos. Só vai elucidar os fatos se tiver acesso às provas, coisa que tá tendo com muita dificuldade e não a todas, e acesso sobretudo aos protagonistas do escândalo financeiro, da fraude do escândalo financeiro. Quem

são? Sicário, Luiz Felipe Mourão, matador de aluguel, tá morto. Eh, aí nós temos Fabiano Zetel preso, que tá sendo blindado, Daniel Vorcaro preso, dificilmente vá a CPMI e o ex-sócio Augusto Ferreira Lima, que era a única das possibilidades que tá solto e que podia entregar. Olha, realmente eu fui sócio dele. Foram feitas determinadas maracutaas, eu fiquei sabendo assim, assim, assado. Alguma coisa nesse

sentido que os senadores e deputados iam tentar tirar dele. A partir do momento que André Mendonça dá uma cartada monocrática sozinha no melhor estilo Alexandre de Moraes, no calar da noite, na véspera do depoimento do cara, ele tá blindando. É, não tem jeito, está blindando. É um escândalo assinado pelo ministro André Mendonça, que a gente cobra o terrivelmente evangélico porque a gente sabe o que ele pode entregar. Até agora não entregou. O meu recado

final ao excelentíssimo ministro é o seguinte: ele tem dois processos no colo dele, do INSS e do Banco Master. Ele pode passar essa república a limpo, incluindo o trabalho dos seus colegas no STF, mas precisa ter coragem, não pode blindar. Já começou mal blindando o exócio do Vorcaro. Vai ter coragem para sentar Viviane Barce de Moraes no Banco dos Réus? vai ter coragem para indagar Alexandre de Moraes no que se referiu os encontros a sós com Vorcaro, um dos maiores fraudadores financeiros da história da República Brasileira. O que

eh Alexandre Morais teria respondido a Vorcaro horas antes do Vorcaro ser preso? É isso que a gente quer saber. Vamos fazer o seguinte agora. Vamos pra fala do Flávio Dino, como a Carla já bem iniciou por lá. Ele disse ontem que nós cobramos demais o STF. Nós somos muito

duro com eles. E o STF mais acerta do que erra e tem críticas demasiadas. Na decisão de ontem do ministro da STF, a gente já viu que é o contrário, né? Vamos ouvi-lo. >> Eh, falta moderação, prudência e cuidado em reconhecer que esse Supremo que erra e erra como instituição humana acerta também, acerta muito e acerta mais do que erra. Então, as sustentações orais

lembraram esse gigantesco acerto do Supremo Tribunal Federal no momento em que há uma espécie de perda, de equilíbrio na equilatação do papel de cada instituição, eh, especialmente em relação ao Supremo, mas não só. de novo, em meio a um processo que não tinha absolutamente nada a ver em falar que o Supremo está sendo muito atacado. Eh, eles atacaram recentemente Romeuzema, nós trouxemos aqui o posicionamento do STF e o governador mineiro, que respondeu ao vivo para nós ontem, como ele viu essa crítica. Agora, de novo, eles fazem uma defesa do colegiado. Por que que tá sendo necessária essa defesa? Porque eles

sabem que eles estão errando. Se eles não tivessem essa convicção, nem precisaria dessa defesa pública. Agora vamos ouvir Edson Faquim, o presidente do STF, que falou que a corte é imparcial. O judiciário não nasceu como privilégio de casta, nasceu como promessa de estado, como aposta de que a lei poderia chegar aonde o poder privado até então mandava sozinho. Talvez em um mundo ideal, em um país mais honesto e mais simples, ser menos bacharel seja ser sinônimo de menos burocrático.

No nosso país, porém, é saudável o distanciamento que mantemos das partes e dos interesses em jogo. Isso é o que permite, na prática um mínimo de justiça social. A imparcialidade não é frieza. A imparcialidade é condição de possibilidade da equidade. Enquanto não tivermos o mundo que almejamos, precisaremos, como no passado, de juízes e juízas que tenham condições reais de garantir a lei para todos e para todos, sem exceção.

Essa missão não irá se alterar. Eh, Edson Faquin, olha, me parece um show de stand up comet, até porque ele tá de pé, o ministro, ele fala que não é, não são intocáveis, etc. Se esse senhor que fala fosse sério, fosse sério, ao ter toda essa questão do Alexandre de Moraes vindo à tona, a primeira coisa que ele deveria fazer é afastar o seu vice-presidente do cargo. A primeira coisa até as investigações serem concluídas. O que temos de concreto, Daniel Vorcaro, ao que tudo indica que vai ser eh imputado a ele, corrupção ativa, passiva, manipulação do mercado financeiro, evasão de divisa, lavagem de capitais e chefear organização criminosa. Só isso. É com

esse tipo de pessoa que Alexandre de Moraes falava uma hora antes de ser preso. Veja, e tá claro na mensagem, o Vorcaro diz: "Tenta bloquear isso aí". Bloquear o quê? A prisão. Só pode ser isso. É claro que é isso. As tem gente

da imprensa, não vou falar porque não gosto de ser um budsman dos colegas, mas ontem numa grande emissora eles estavam falando: "É, a gente precisa entender." É bloquear o quê, gente? Não sejamos ingênuos. É bloquear a prisão. Tá na cara. Se uma hora depois ele foi preso,

era óbvio que era bloquear a prisão. E por que que Vorcaro escolheu Morais? Porque é o ministro mais forte entre os 10. É óbvio. É um ministro das canetadas monocráticas. É um ministro que manda

prender e manda soltar quem quiser e o resto da corte diz amém. E ele nem é o presidente, ele é o vice-presidente. Até ontem nem isso era. Então assim, essa questão da fala do Faquim é muito triste, porque e tem gente que fica, olha, é preciso ter autocontenção no STF, gente. Olha pra cara deles. Vocês

acham que eles vão ter auto eh eles vão se dar um freio? Não vai. Não existe autocenção. É a mesma coisa que eu vir aqui para vocês e defender que os deputados votam em redução do próprio salário. É demagogia achar isso. Ah, mas

no mundo ideal, sim, a gente precisa vir pro mundo real, evidentemente, se esse senhor não for afastado por alguém, por ele mesmo que ele não vai. ou alguém s consciência acha que ele vai falar assim: "Olha, deixa eu falar uma coisa para vocês. A minha esposa tem um contrato imoral de 129 milhões. Ontem eu tava fazendo um cálculo, claro que eu precisei de muita ajuda da calculadora, porque eu sou de humanas e e na nota da Viviane Barce de Morais, que demorou 4 meses para falar, ela fala em 94 reuniões. Faz a conta quanto custou cada reunião?" de se foi 129 milhões. Quer

dizer, é um contrato que não existe. Evidentemente, você contrata a esposa para vir o marido no pacote. É o famoso e eh tráfico de influência, só não vê quem não quer. Mas enfim, a Polícia Federal tá fazendo trabalho dela. Espero que André Mendonça não seja um amigo do sistema e comece a blindar. E Jedson Faquim, eu não espero

nada. Ele é menos pior do que era o Barroso. Vencemos o bolsonarismo, perdeu o Mané. É menos pior, porque eu acho o Barroso talvez o pior presidente da história do Supremo Tribunal Federal, mas ele deveria afastar Alexandre de Moraes até o final das investigações, no mínimo, e pedir ali, ó, dá aqui seu celular, porque a gente quer periciar, quer entender o que que você falou com o com o Vorcaro, todo mundo quer saber. Isso tá nos computadores do Mora, da esposa do Morais, mas aí precisa ter coragem para atingi-los, né? Vamos fazer

o seguinte, eu quero saber o que a Anne Dias e também a Carla pensam sobre isso, porque é mais um dos tantos escândalos. >> Sabe aquela história, Lucas, de expectativa realidade? A gente tá exatamente assim. A gente tava na expectativa desse depoimento, felizes aqui, esperando para ver o que ia, o que ia ser revelado e agora estamos na realidade. Anne, >> pois é, o Lucas tava na dúvida ali do que será que o Alexandre de Morais estava bloqueando, né, Carla? Eu acho

Lucas, que ele tava falando de um jogo de vôlei por o Alexandre Moraes estava bloqueando um ponto no jogo muito provavelmente. Não sei se é prisão ou não, né, mas enfim. É, de qualquer forma, é surreal toda essa questão aí do do Flávio Dino defendendo essa fala ali que a gente colocou do Edson Faquim me dá uma tristeza tremenda, porque apesar de se você pegar só o discurso que foi escrito, que ele leu ali aquele discurso, tudo é coerente. De fato, o que ele fala ali é que eh o poder judiciário tem muito, ele não fala exatamente isso, mas ele fala que tem que ter limites no poder judiciário. que fala ali que eh a o poder judiciário tem que estar desvinculado dos interesses das partes. Então, é um tom de

juridiqueis para falar sobre um caso real, mas de uma maneira muito moderada, né? Sempre com esse juridiqueis, com ai, vamos ver se um discurso resolve de uma maneira técnica, calma, mansa, quando não é o que se espera nesse momento, quando o Brasil clama por uma voz muito mais forte, né? uma voz que defenda de fato o nosso país, que não só escreva palavras bonitas para se mostrar ser um jurista, como faz Edson Faquim nesse discurso. Então, apesar de o conteúdo do discurso ser coerente, a gente sabe que na prática não vale de nada, que ele deixa tudo isso acontecer, que ele não tem o pulso firme em relação aos ministros, né? O Flávio Dino nem se fala, é uma hipocrisia tremenda. a gente

comentou anteriormente o caso do Flávio Dina, mas Carla, não sei se você quer puxar eh pra gente falar sobre o tweet do Viana, né, que foi em relação à CPM que a gente discutiu anteriormente. >> Estávamos felizes de que acontecer e agora estamos aqui na realidade com um cara, não vou falar o termo aqui, né, para não ofender, mas, né, com aquela cara assim, ó. >> Pois é. >> Pois é. Então eu não tava ciente desse tweet do Viana e da decisão do André Mendonça, que também não nos surpreende, porque já foi uma sequência de fatos que o ministro André Mendonça fez a mesma coisa. Então aqui eu tô falando

especificamente da desobrigação do sócio do Vorcário de ir na CPMI hoje feita pelo ministro André Mendonça. E aí o Lucas leu ali a a o comentário do Viana, presidente da CPMI, em relação a essa decisão. Pois então, o André Mendonça, ele já fez eh decisões parecidas, né? já deu decisões parecidas, porque no entendimento dele ninguém tem o a obrigação de depor contra si mesmo e produzir provas contra si mesmo. Mas no caso de uma CPMI é diferente. Ele não

seria obrigado a falar, ele só seria obrigado a estar presente. Aí ele fala o que ele quiser. E também é função, né? uma prerrogativa, como eu falava anteriormente, da casa parlamentar, do parlamento, com base em regimento interno, com base na Constituição Federal, criar institutos de investigação e inquérito. E nesse caso cabe, compete ali ao presidente da CPMI convocar quem a CPMI entender que é necessária pro desenrolar dessa questão.

Vamos lembrar aqui, por exemplo, o fatídico episódio que a gente viu a Virgínia, né, influencer Virgínia indo prestar contas numa CPI dentro da casa legislativa, porque a casa entendeu que há um problema em relação às casas de apostas e que os influenciadores estão prejudicando ali a sociedade com seu trabalho de publicidade, deveriam prestar contas na CPI. Foi o que aconteceu. Virgínia foi, ela quis rir, ela tava feliz lá, não, ela foi convocada por uma comissão de inquérito e foi prestou conta se foi útil ou se não foi útil. Não cabe a nós definir esse mérito, não deveria caber, na minha opinião, ao STF, cabe a CPI, que é o órgão eh legislativo, né, que é um instrumento legislativo para fazer esse tipo de investigação. Então, por isso que é extremamente frustrante a gente ver o ministro desobrigando a ida de mais uma pessoa CPMI do INSS. Já

aconteceu com o Careca do NSS, salvo engano, aconteceu com o Daniel Vorcaro também ou com mais pessoas relacionadas a isso. Foi uma sequência, a gente já comentou casos semelhantes e, infelizmente tudo que eu falei no meu comentário anterior, né, sobre eh a importância da CPM do INSS aumentar esse braço para também atingir o Banco Master vai por água baixo. Porque se ele não é obrigado, por que que ele vai? Ele não vai querer ir é por conta própria, né? não tá passeando ali em Brasília e quer dar um um discurso bonito na tribuna.

Não, não era esse o objetivo. Então é, infelizmente um passo para trás, né? Não, não é mais o motivo pra gente comemorar. >> Quero mandar um abraço pro Tarcísio de Assis, que faz parte do clube da Gazeta do Povo, mandou mensagem aqui. Bom dia, Deus abençoe nosso dia. Bom trabalho

para vocês, equipe nota 10 para a nossa família brasileira. Também agradecer os novos membros do Clube Gazeta do Povo. Quem tá aqui com a gente é o Élcio Guimarães, o Sérgio M. Cardoso, Sueli Mariano, Gil Cruz e Paulo Soré. Muito obrigada por fazerem parte da nossa família do Clube Gazeta do Povo. Existe,

claro, a assinatura, como o Lucas já explicou, tem promo da semana do Consumidor e tem também um outro, uma outra maneira de você participar aqui mais ativamente, inclusive do nosso trabalho, sendo membro da Gazeta do Povo. Antes de mandar para São Paulo, eu vou pedir para Aquiles colocar um videozinho só para você entender como funciona o ser membro, porque você inclusive participa de de um WhatsApp, de um grupo de discussão, aonde a gente envia bastidores e tudo sobre o a política brasileira todos os dias direto nesse grupo. É bem legal. Olha só, você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao

entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. [música] Clica em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo.

[música] >> Simples assim. Vamos lá para São Paulo porque o Flávio já tá por lá. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Temos Flávio Morgenstein com a gente. Flávio, bom dia, bem-vindo. Queria que você

começasse comentando sobre eh essa questão. Então, primeiro, a blindagem por parte eh de André Mendonça ao sócio de Vorcaro, André Ferreira Lima, que iria depor hoje na CPMI depois da não ida do Vorcaro. Havia uma expectativa muito grande para o seu ex-sócio entregar a parte do sistema. foi blindado através de umascorpio, um abbias corpus no final do dia de ontem, monocraticamente ali decidido por André Mendonça. Então, hoje é sessão da CPMI totalmente cancelada. Queria ouvi-lo.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Acho que tava todo mundo com uma expectativa muito grande em relação a isso, por conta de agora finalmente você ter um indicado do Bolsonaro e não o indicado do sistema. vamos dizer, né, de certa forma, controlando, né, o que que tá acontecendo aí na CPMI. Não é a primeira vez que a gente vê uma blindagem do André Mendonça que não faz menor sentido. Parece tá mais jogando do lado do sistema do que do lado de quem tá de fato procurando a verdade. A Anne

explicou isso aí muito bem, né? Ou seja, você convocar uma pessoa eh é uma obrigação, né? você não pode fugir a isso. E a pessoa entra lá comas corpos e, sei lá, não tem muito motivo, né? Que motivo pode ser alegado para isso? Ah,

não sei. É, não quero, não tô afim, tô com dor de barriga. E e a pessoa não vai, né, não vai lá e explicar algo nessa CPMI. É muito importante nós entendermos que ainda não existe a CPMI do Banco Master, né? sempre eh nós temos de colocar isso em consideração. Ainda

não existe essa CPMI, então existe eh uma uma tentativa na CPM e sobre o crime organizado. E essa CPMI do crime organizado eh tá vendo as ligações do crime organizado que batem no mercado financeiro, que batem às vezes em comércio super normal, vamos dizer assim, né? Por exemplo, o PCC aqui em São Paulo, ele tem padarias, ele tem posto de gasolina, ele tem eh fábricas eh de açúcar no interior de São Paulo. Então, o que que você vai falar? Assim, mas isso aí não é crime organizado? Sim,

é o dono e é do crime organizado. Estão fazendo isso para lavagem de dinheiro. Estão fazendo isso porque forçaram o antigo dono a vender o estabelecimento para então eles eh gastarem o dinheiro do crime e assim por diante. Então é um dinheiro, é são empreendimentos com CNPJ, tudo ali normal eh que acabam caindo, né, no o grosso do dinheiro é do crime organizado. Isso a gente viu no caso da operação carbono oculto que envolve muito do mercado financeiro e muitos bancos. Foi assim que boa parte

dos brasileiros ficou conhecendo o Banco Master pela primeira vez, né? Pelas fintex que então estavam ligadas, tal, ao Banco Master. Se agora eh negar, né, vai ser boa parte da justificativa você tentar com eh circunscrever a CPMI do crime organizado, a não ã cuidar, né, dos bancos, das fintex, dos mecanismos de lavagem de dinheiro. Olha, isso na verdade já é uma antecipação do resultado. você dizer: "Ah, esse eh todas essas instituições, né, como pessoal fica andando lá de terno e gravata, pessoal fala tudo bonitinho, anda na Faria Lima, eles não têm nada a ver com crime organizado." Bom, isso já

é uma antecipação de resultado, eh, você dizer que não tem nada a ver, não. Estamos convocando para saber as ligações, para saber, né? você vai lá e explicar, olha, teve uma movimentação bancária aqui, teve um uma compra disso e daquilo que parece ser dinheiro do crime. Então, eh, era essa a intenção, né? Isso que que que iriam fazer com essa CPMI. Então, já eu acho que essa

desculpa que tão dando já é uma desculpa da defesa, entendeu? Eh, não não faz muito sentido você agora não blindar agora eh um sócio do do do Vorcário eh nessa CPMI por conta de você já presumir que ele não vai ter nada a ver com esta CPMI, vai ficar tendo que esperar a CPMI do Banco Master para então você convocá-lo. Acho que já poderiam ter eh aberto aí a porteira, né, para para usar uma expressão que depois ficou famosa, aberto a porteira, já terem colocado todos eles de uma vez, porque já é crime organizado e nós sabemos disso muito bem. Pois é, Flávio. Pode colocar o Flávio aqui do meu lado que eu quero que ele comente também a questão da fala do Flávio Dino. Flávio Dino, e ele não é o

primeiro a falar isso. O Lewandowski e o próprio Gilmar Mendes já haviam dito isso de que quem defende o STF não e gosta das decisões, acha que elas são acertadas, não vai às ruas para fazer manifestação a favor do STF. Então eles falam que quem critica o STF é uma minoria barulhenta. Palavras deles, né? Gilmar Mendes já disse isso. E agora

Flávio Dino ontem se viu na obrigação de defender seus colegas. Mas o mais engraçado, Flávio, é que eles ficam à margem da discussão. Ou seja, eles não falam, por exemplo, do contrato da Viviane Barce de 129 milhões, do Morais ter trocado mensagens com o Vorcar 1 hora e meia antes de ser preso. Eles falam: "Não, nós de maneira geral acertamos mais do que erramos". É a mesma coisa que você pegar alguém que tá sendo acusado de homicídio e falar: "Não, mas olha, ele é um cara bom, o histórico dele é bom, mas não importa, ele matou alguém, ele teve ali um lapso e matou alguém, não importa, vai ser preso do mesmo jeito. Ah, mas os outros

40, 50 anos da vida dele foram bom." Sim, mas e cometeu um grande crime, um grande erro. Queria ouvi-lo sobre essa defesa de Flávio Dino aos seus colegas. defesa do Flávio Dino aos seus colegas, né? Flávio Dino que ele tem, a gente tem que lembrar, ele tem cargo de senador ainda, portanto tava no executivo, tava no tava no legislativo, aliás, tava no executivo como ministro da justiça. Aí

ele faz uma dança das cadeiras com Lewandowski e sai do Ministério da Justiça, vai pro STF. E o Lewandowski tava no STF, vai pro Ministério da Justiça. Isso é uma prova de que no Brasil não existe divisão de poderes nenhuma. É tudo um bloco homogêneo que é típico de ditaduras das mais bananeiras. Eu acho que sei lá, se você for chegar em Trinidade e Tobago, eles não vão cometer uma coisa como essa que eles vão dizer: "Ah, vai pegar mal, né? Onde já

se viu, precisamos eh declarar a a a seriedade das instituições de Trinidade e Tobago". Aqui no Brasil eles fazem isso com toda a clareza. Olha, primeiro lugar, não é uma minoria eh barulhenta de jeito nenhum. Vai ver o índice da aprovação do STF. vai ver agora se a grande mídia tá do lado da STF, os grandes portais de humor agora estão do lado do STF. Ninguém tá do lado do STF,

eh, a não ser o próprio sistema, ou seja, os próprios. Na verdade, eu sei quem é que tá do lado do do STF. Sabe quem tá do lado do STF? O Vorcaro. O Vorcaro tá lá do lado do STF, né? Tava

lá mandando mensagenzinha para Alexandre de Morais, né? Depois ele nega e depois a a Malu Gaspar provoca de que que são verdadeiras. Quem tá do lado do STF, deixa eu ver o car do INSS. Tá do lado do do INSS. Eh, não sei, né? Tem uma pessoa, quem tá

do lado do do do STF, são umas pessoas aí bem, sei lá, para dizer o mínimo, né, de gosto bem discutível. Então, esses sim são uma minoria extremamente poderosa, extremamente rica. A gente não sabe qual que é a origem do dinheiro delas. E olha só, né? Não temos muito o eh não dá pra gente ficar do lado dessas pessoas. Acho que é bom você não receber

elogio dessas pessoas, né? Oo contrário do que diz o Flávio Dino. Já o restante não só da população, não tô falando de nós aqui reza no chão, sabe? acordando todo dia cedo para para pegar no batente. Eu tô falando, na verdade, eh, também, né, de pessoas que são, eh, não só a classe média instruída, como o pessoal que, eh, tem mais instrução eh e conhece, né, o os membros da política, tá bem informado, é, dessas pessoas aí, né, os empresários não estão ficando mais do lado do STF, ninguém, mais ninguém. E a grande verdade é essa. O

STF daqui a pouco vai ter, não sei, né, só aquelas siglas famosas que a gente fala quando citamos criminalidade, é que vão estar lá do lado do do STF. Só que o principal é o seguinte, o Dino fala, né, ai tem pessoas que criticam o STF. O STF acerta mais do que erra. Primeiro lugar, quero ver onde tá o acerto da STF, porque ele simplesmente se protege o tempo todo e chama isso de acerto. Ó, estou protegendo a democracia quando estou me protegendo. Mas o problema é o

seguinte, nós não estamos criticando, dizendo: "Ah, esta decisão foi errada. Ah, olha só, né, isso aqui eh, sei lá, você poderia ter feito A quando você fez B." O problema do STF é que ele virou uma força ditatorial no Brasil. Isso não é uma crítica, né? Um, sei lá, uma reclamaçãozinha que eu tenho a fazer, né? Nossa, pois,

pois é, né? O STF poderia ter feito uma coisa quando fez outra. Não, ele está agindo de uma maneira ditatorial. Aboliu a separação entre poderes no Brasil, aboliu a democracia, ignora a vontade popular, ignora a lei, rasgou a Constituição. Portanto, isso não é uma crítica que eu faço, sabe? Ó, eu sou uma

pessoa que detesta o Lula. Não tenho menor apreço pelo cidadão Luís Inácio Lula da Silva. O Lula não faz o que que o STF tá fazendo. Então, eu critico o Lula, eu acho que o Lula deveria estar preso. Eh, o processo dele foi anulado pelo STF a troco de nada. Agora, o que o

STF faz além da crítica. Isso aí não é simplesmente uma crítica. Ele destrói a democracia brasileira. Isso é muito mais grave do que simplesmente dizer: "Você é feio, bobo e cara de melão". >> Queremos saber também a opinião de Alexandre Garcia sobre tudo isso. E na

volta depois do Garcia, nós temos André Mendonça mudando algumas coisas na prisão ali temporária de Daniel Vorcaro. Com a palavra, Alexandre Garcia. Bom dia. o 360, o poder 360, que é uma excelente agência de notícias, pesquisou bem, o Estadão, confirmou, publicou também a famosa, agora virou famosa, degustação de whisky no George Bar em Londres, oferecida por Vorcaro, ao custo em dinheiro brasileiro de 3 milhões 300.000 com nota fiscal de 640.83188.

Vcar pagou a degustação de whisky McAllen no George Club. [roncando] Eh, para Morais. Tofle, chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, procurador geral da República, Paulo Gonê, em abril de 2024, 26 ou 27 de abril, também lá o ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Missão Cumprida, a missão dada, missão cumprida, Benedito Gonçalves, presidente da Câmara, Hugo Mota e o ex-ministro ministro de Supremo, eh, ex, eh, contratado por Vorcaro, eh, ex-ministro da justiça, expresidente do julgamento de Dilma, Ricardo Lewandowski. Eh, é aquela reunião que tá nos telefonemas, nos celulares dos dois pombinhos, em que aparece, né, eh, ele contando para ela que fez uma reunião e que consultou Morais sobre os convidados e que Morais vetou um, vetou o Joesley Batista. Essa Wesley não vai esquecer, né, que ficou fora do McAllen.

Eh, não conheço esse whisky, mas enfim, é de gente que tem dinheiro sobrando e de deslumbrados. É crime isso? Não, a priori não, mas a promiscuidade de autoridades assim com banqueiro pagando, banqueiro, né? Isso é um elogio para para Vorcaro, porque banqueiro de verdade acha que ele é apenas um bobo estagiário tentando ser banqueiro. Isso eu ouvi.

E mas é uma promiscuidade que a ética não recomenda, né? Sabe lá o que vai acontecer depois da 10ma dose, gente. Sexta-feira, depois de amanhã, a segunda turma do Supremo julga a decisão do relator André Mendonça de prisão cautelar para Daniel Vorcaro, Daniel Bueno Vorcaro. A segunda turma é composta pelo André Fux, eh, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Tofoli. Confesso que eu tô curioso para saber se Tofol vai se declarar impedido ou vai votar. E se vai votar,

o que ele vota? Ele tentou evitar a prisão, ele congelou contra o andamento de tudo, escondeu as provas. Ele Gonê, né? Como será que ele vai votar? E se ele votar pela prisão, ele fica na prisão e faz uma delação.

Brabo com Tof. Eh, e Gilmaro, Gilmar vai demonstrar ali que está do lado de Fuxs, de André, ou do lado de Morais. Estranho, né, a gente achar esse vínculo com Vorcaro lá no fundo, mas afinal o contrato de 129 milhões autoriza a gente a pensar assim. E por fim, falar sobre Dino, porque a CPMI lá do Senado eh acionou a o o jurídico do Senado, que tá entrando com agravo regimental contradino, que toma uma decisão que invade o interna corporou questões internas do legislativo para dizer que não votaram em bloco, não vale o quebra de sigilo do Lulinha e da Roberta Luxinga, que é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS. Eh, pessoal tá muito irritado lá no Senado e eu sou do tempo de cobrir Supremo em que as questões internas da Câmara do Senado eram consideradas no Supremo interna corpor e volta, né?

Agora o governo em geral usa o Supremo, já que não tem maioria na Câmara, não tem maioria no Congresso em geral, usa o Supremo como seu, hum líder político, braço político. E com isso a crise que o Supremo levou pra República tá batendo em Lula, porque a maciço, o a maior parte do eleitorado de Lula acha que Supremo faz parte do poder executivo, que Lula manda no Supremo e que se tem essas coisas horríveis no Supremo, o Lula é responsável. Ele tá vendo isso, tá preocupado, sabe que isso vai dar problema na eleição. Bom, enfim, vamos ver o que o que acontece agora com esse recurso da CPMI. CPMI existe para eh investigar sem interferência do Supremo.

Depois os casos vão pro Supremo com Color. Foi assim, foi julgamento do color. no Senado e depois um outro julgamento lá no Supremo, que aliás o absolveu de de crimes comuns. No Senado, ele foi condenado eh por crime de responsabilidade. É outra coisa, é um julgamento político.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos o nosso bálsamo do jornalismo brasileiro Alexandre Garcia todos os dias aqui conosco. Vamos fazer o seguinte, nós vamos entrevistar agora o deputado federal pelo PL do Mato Grosso do Sul, Marcos Polon. E eu vou colocar aqui na tela. Olha lá. Tudo bem? Bom

dia, deputado. Como vai? >> Bom dia. Muito bom dia. Tudo muito bem.

Obrigado. Bom dia a todos que nos acompanham. Parabéns pelo trabalho de vocês. >> Bacana, deputado. Eh, vou pedir, o senhor vai sair da tela, mas é bem rapidinho pra gente contextualizar, porque tem a ver com a pergunta que eu vou te fazer, que o Vorcaro compareceu ao casamento da filha do Ciro Nogueira.

Bom, por que que isso tem, isso é crime? Evidentemente que não, mas Ciro Nogueira tinha dito que não era ele ali nas mensagens vazadas com o com o Vorcaro. Ele falou: "Não, tem 11.000 Ciros no IBGE. Vejam vocês. Aí depois em outra

conversa aparece senador Ciro Nogueira. Eu falei: "Ixe, não tem 11.000 senadores. Ciro Nogueira". Coloca pra gente, Rafa. Então, o primeiro print da

conversa. Olha lá. Eh, a gente vai conversar a essa Marta Graef, essa altura vocês já sabem, mas é ex-noiva do Vorcaro, né? O DV é Daniel Vorcaro. A gente vai conversar. Quem é esse outro

com você? Não conheço, né? Ela pergunta. Ciro, aí o Vorcaro responde: "Ciro Nogueira é um senador, muito amigo meu, quero te apresentar um dos meus grandes amigos de vida". Aí na outra mensagem, eh, ele diz: "Ciro soltou um projeto de lei agora que é uma bomba atômica no mercado financeiro, ajuda os bancos médios, ou seja, o máster, e diminui o poder dos grandes." Está todo mundo

louco. Vai pra próxima, Rafa. que é isso que eu quero saber do deputado Marcos Polon, o que diz o projeto de lei protocolado por eh Ciro Nogueira. Portanto, propõe-se a majoração do valor do limite da garantia ordinária do Fundo Garantidor de Crédito de 250.000 para 1 milhão, na certeza de que esta alteração aprimora o texto da da emenda constitucional 6523.

Voltamos com o Marcos Polon, que vai nos responder agora por ele já tá até rindo. É, não é? Se fosse fácil, o senhor não tava aqui, né, deputado? Se fosse fácil, a questão que fica é Siro Nogueira propôs eh um colapso financeiro, ou seja, se isso passasse, eu vou ilustrar para quem nos assiste, >> o o Banco Master, do qual Marcos Polon, que entende muito de finanças, acredito que não colocou nenhuma poupancinha por lá, [risadas] >> graças a Deus, >> pois é, ia ter que pagar 250.000 1000 para cada um dos seus investidores. Isso

fez com que o Fundo Garantidor de Crédito tenha que usar 1/3 das suas reserva, cerca de 42 bilhões com beribola. Se a proposta do senador generoso Cão Nogueira, o mesmo que visitou Bolsonaro, foi chefe da Casa Civil e não assinou o impeachman do Moraes, que iria aumentar para 1 milhão. Se essa proposta passasse, o fundo garantidor de crédito estaria no vermelho, ia falir, porque não ia dar conta de pagar todo mundo, ia ser uma bomba. E pro Vorcarão, que criou uma bela de uma pirâmide financeira, ia ficar no bem bom. Quero ouvir do senhor deputado como que essa questão do Ciro eh tem repercutido. Eu sei, ele é do

Senado, não é da Câmara, casa da qual o senhor faz parte, mas vamos lá. Se eu tiver errado, ele presidente do PP tá nas conversas com o Vorcaro. Antônio Rueda, presidente do União Brasil, tá nas conversas com o Vorcaro. O presidente da sua casa legislativa, o Gumota, tá nas conversas com o Vorcaro. O eh o presidente do Senado também está na conversa.

vai falar que o senhor também conversava com ele, mas quero saber como é que fica agora o legislativo nessa história, deputado. >> Rapaz, é nessas horas que eu dou graças a Deus de ser do baixo clero. Esse pessoal não gosta de conversar comigo e além de ser do baixo clero, eu tenho uma certa reputação de ser intransigente com algumas coisas. Então, algumas conversas sequer se tomam início comigo, mas porque eu vou explicar para você porque que eu comecei a rir. Eu confesso a você que eu não conheci esse projeto de lei.

São dezenas de milhares de projetos de lei que a gente vê, todo mundo propõe um monte de coisa e começa a ter repercussão quando ele começa a avançar na tramitação. Esse em especial eu desconhecia, eu tomei conhecimento agora. Eu comecei a rir pelo seguinte. É importante a nossa audiência entender por que é tão absurdo. Você tem que entender que que é o fundo garantidor. O

que que acontece quando o banco quebra? Existe uma garantia que é dada que até R$ 250.000 que você tem naquele banco, você vai receber de volta. Ou seja, se você tem R$ 300.000, você vai perder 5 50.000. Se

você tem 1 milhão, você vai perder 750.000. OK? Por que que é tão bom para eles, tá? Eh, esse projeto de lei porque quando você aumenta a garantia para 1 milhão, você dá tranquilidade para investidores colocarem ou aportarem recursos, né? colocar dinheiro lá até 1

milhão pro pessoal entender fácil, porque tem essa garantia que se quebrar, se o banco quebrar, olha que que absurdo, banco quebrando, o você vai receber até 1 milhão. Então isso eh incentiva as pessoas a perderem o medo de colocar dinheiro numa operação que rendia juros astronômicos, juros de agiota. O desde 2022 já se tinha medo das operações do master, o pessoal já tava de olho nesse negócio do master. 24 era certeza que o trem tava desando. Quem colocou dinheiro a partir de 2024 sabia o que tava fazendo e sabia onde tava se metendo. A ideia de aumentar o

fundo garantidor para 1 milhão é justamente para dar essa segurança para as pessoas poderem colocar mais dinheiro. Eh, é no mínimo engraçado porque com o limite do fundo garantidor que nós temos hoje, eles praticamente estão quebrando o sistema financeiro. E se chegasse a 1 milhão, certamente quebraria. E claro, você deve pensar da onde vem esse dinheiro, porque dinheiro não se faz do éter, como a avó da gente fala, dinheiro não dá em árvore, menino, né? é dinheiro do pagador de imposto.

Esse é dinheiro seu, dinheiro meu, dinheiro de quem trabalha, dinheiro de que mais da metade de tudo que a gente compra no Brasil é imposto. A gente praticamente trabalha meio ano para pagar imposto. E isso é extremamente preocupante. Você vê ali que o grande ativo financeiro do Banco Master não era a o domínio da inteligência para investir e ter boas carteiras, não. O grande ativo era influência política. é

uma influência política extremamente eh perniciosa pro pessoal entender uma uma eh eh interferência política extremamente suja que envolve a cúpula do judiciário, que são alguns ministros do Supremo, são pessoas, tá importante dizer, são CPFs que estão cometendo crimes, não é a instituição. Sempre eles tentam desvirtuar falando que a gente tá falando da instituição, não. São CPFs que estão cometendo crimes. eh os mais influentes da Câmara, os mais influentes do Senado, eh, gente do executivo, lobistas de toda ordem. Então, com certeza, sem sombra de dúvida, como eu já mencionei logo que começaram a divulgar as questões do master, esse é um escândalo que ultrapassa e ultrapassa em muito a Lava-Jato. Esse é o pior

escândalo de corrupção da história do Brasil por uma razão muito simples. Tá todo mundo dentro. O próprio Valdemar da Costa Neto fala que vai ser uma bomba isso aí, porque pega todo mundo do de tudo quanto é espectro. Isso é extremamente preocupante.

Deputado Flávio Morgan aqui. É um prazer estar falando novamente com o o senhor. Queria fazer uma pergunta, duas perguntas, na verdade, né? Primeiro lugar, nós estamos vendo que esses escândalos que envolvem o mercado financeiro, Banco Master, a Ftex, etc., Bem ao contrário do que costumam dizer, envolvem na verdade dinheiro estatal, como você acabou de dizer, o fundo garantidor ã de crédito, né, tá sempre envolvido, ã, nessa nessa jogada. Eh,

sempre você vê dinheiro de fundos de pensão e coisas do tipo. Eu queria saber se vocês conseguem, por exemplo, planejar um projeto de lei ou alguma algum mecanismo legislativo para evitar, né, o uso desse dinheiro público por por esse tipo de instituição. Segundo lugar, você acabou de explicar aí para nós, né, que isso aí é maior do que a Lava-Jato, como eu estava presumindo, porque envolve, por exemplo, ministros do Supremo. A Lava-Jato, pelo menos, né, soube lá do amigo do amigo do meu pai, mas não se chegou até lá. Eh, como vão ser essas decisões, né, eh, como que vão ficar essa essas investigações? Aliás,

sendo que quem eh deve ser investigado, na verdade, está julgando o caso? A gente nunca vai conseguir escapar disso, da deputada, >> rapaz. Eh, eu tô rindo, mas é de nervoso, tá? É de desespero. Aqui atrás você vê um um pedaço da minha biblioteca. Eu tenho mais de 7.000

títulos eh de livros de direito, filosofia e e teologia. Eu sou advogado há mais de 20 anos, professor de direito há mais de 20 anos. E quando a gente olha essa amarração toda, eh, tem um cartoon muito famoso, uma tirinha muito famosa que sempre retrata os poderes com ratos, com os rabos amarrados num num grande bolo. E a gente vê que os rabos estão tão bem amarrados que eu vou ser sincero, se não houver uma reforma institucional que se proponha a alterar o sistema que a Constituição propôs, eu não vejo muita saída não, porque parece pela estrutura jurídica que nós vivemos hoje que investigar ministro do Supremo é inconstitucional. O próprio Gilmar Mendes reduziu bastante a questão do impeachment numa decisão que é totalmente inconstitucional. O Supremo

hoje ele conseguiu mexer tanto na estrutura da Constituição que alguns ministros já disseram que a Constituição é inconstitucional. Isso literalmente textos postos na Constituição estão sendo contestados. Eu sou da época que a gente estudava por livro, ainda não era muito eh eh não tinha uma internet acessível para todo mundo. E tem um livro de um cara que chama Caio Mário, que o se explica sobre hermenêutica jurídica. Ele fala que a primeira estrutura que deve se colocar numa estrutura de direito positivo, que é a nossa, é que é proibido decisão que seja contra legem, ou seja, contra lei. Só

que no sistema atual que a gente vê hoje, onde eles utilizam princípios para mudar praticamente tudo, utilizam conceitos como mutação constitucional. O que que quer dizer isso? que o texto não diz o que ele diz, que ele pode dizer o que você quiser. Eles têm uma liberdade de interpretação do de fazer uma hermenêutica para poder criar o o nada do nada e dizer que é alguma coisa. Então, extremamente preocupante.

E nós temos que atentar para uma coisa. Institucionalmente só existe uma casa que pode pôr freio nisso aí. É o Senado. O Senado é o único que no regime de freio e contrapeso tem o poder para poder pôr limite nisso aí. Só que nós temos um país onde sempre quem vai pro Senado são ex-governadores ou políticos muito antigos ou empresários. Eh,

empresário como dinheiro também é pouco, mas é mais político com uma história muito longa e claro, todos com algumas dezenas de processos. E adivinha quem vai julgar esses senadores? O Supremo. Então, eh, o o a tempestade perfeita. O Supremo tem amarrado, tem em suas mãos processos desses dessas autoridades.

Essas autoridades, em tese, teria autonomia para julgar o Supremo. Só que não só um coloque em choque contra o outro essas possibilidades de persecução eh jurídica, né, de poder fazer alguma coisa para ficar claro para quem tá nos vendo aí. O pessoal briga muito comigo que eu o meu vocabulário é um pouco inacessível, então eu tô tentando simplificar. Eh, então existe, tá? Além disso, além dessa desse conflito que um amarra o outro, existe um verdadeiro acerto entre compadres, onde todo mundo é amigo e vai tomar o ISC de 600.000 fora do país

junto e rindo da nossa cara. Porque eu digo sempre, o brasileiro precisa entender que não existe dinheiro público, não existe dinheiro estatal, o dinheiro é do povo. Isso aí é é o medicamento que deixa de chegar lá na ponta. Isso aí é o atendimento médico que deixa chegar no posto de saúde. Isso aí é o professor sem recurso. É sala de

aula sem banheiro. Nós temos sala de aula com mictório, que é uma casinha com um buraco no chão. Nós temos sala de aula sem piso, sem parede. Nós temos e eh a infraestrutura que tá uma lástima. Por quê? Porque o dinheiro vai para esse

troço. Eh, dá para fazer um projeto de lei que limita isso aí? Claro que dá. Agora eu te pergunto e é uma pergunta retórica, evidentemente que a gente sabe a resposta. Vai tramitar?

Não vai tramitar, porque quem põe a pauta são pessoas que se relacionam muito bem com essas pessoas. Eu tenho diversos projetos de lei que reduzem o tamanho de estado, que reduzem o gasto da máquina, que prestigiam o cidadão, que dão mais poder para as pessoas. Você acha que algum começa a tramitar? Nem sonho. Nem sonho. Se as pessoas não se

atentarem que o voto delas influencia nessa eh nesse xadrez de tomada de decisão e que a escolha do cara que mandou a emenda ou o cara que é teu amigo ou o cara que pagou um uma dentadura, sei lá o quê, vai manter esse sistema onde o povo é escravo do estado, porque o o o estado ele rouba o cidadão brasileiro. E o quanto mais pobre, mais o é o impacto do tributo, porque aqui se tributa muito nos bens de consumo, praticamente mais da metade de algumas coisas que a gente compra e algumas coisas à metade é imposto. Não vai mudar. Não vai mudar. É necessário que tenham legisladores sérios, sem comprometimento e principalmente que as pessoas comecem a pressionar para que o dinheiro das pessoas, que é apilidade de dinheiro público, não cubra rombo de empresa estatal.

Bancos estatais não tem a menor serventia. Parece que é feito para roubar. Você vê a questão do BRB, já tão vendo a venda de ativos imobiliários do banco que tem lá em Brasília para cobrir o rombo? Ele simplesmente tem a liberdade de fazer tudo e qualquer coisa num banco estatal que é estratégico, porque sabe que o o o recurso é como se fosse infinito. Ah, vamos espremer as pessoas. E aí, com essa reforma

tributária, a gente vê o Brasil hoje, em primeiríssimo lugar, em primeiríssimo lugar, como o país que mais tributa no mundo, que sufoca qualquer pessoa que quer trabalhar aqui. Para quê? Para poder ter a liberdade de encher de cupin, encher de favor. E é muito assustadora a forma e a engenharia que fizeram as questões do Banco Master, as falcatruas, vamos chamar pelo nome do Banco Master, porque eles não têm mais receio nenhum, é feito a luz do dia, não tem mais pudor. O sujeito pega e ele é administrador de um de um fundo de pensão, como você falou aí, e joga milhões e milhões e milhões num banco que desde 2022 tá sob suspeita e desde 2024 todo mundo sabe que ia quebrar. E

aí a gente começa a ver que para cada milhões que ele botava lá, havia um cashback para esse administrador. À luz do dia. Antigamente, quando eu comecei a estudar direito, is construíam-se engenharias jurídicas muito complexas para se esconder dinheiro, lavar dinheiro, essa coisa toda. Era difícil você pegar para você fazer a blindagem patrimonial, era muito difícil de você desconstruir essa hierarquia de de ferramentas jurídicas. Agora não é feito no Pix, meu amigo. Ah, eu vou tirar

dinheiro da minha conta para proteger. Faz o Pix pro pai. É. Ah, eu o fulano vai, como é que ele fez? Eu vai receber uma propina. Ah, eu faço um contrato

frio de prestação de serviço e pago pago no Pix no seu CNPJ. O PT e essa gana por corrupção roubou muito mais do que dinheiro do brasileiro. Roubou a vergonha na cara. tá institucionalizada a o a roubalheira, a corrupção. Então, nós precisamos passar a limpo a estrutura do legislativo esse ano. Nós

precisamos de deputados comprometidos com que é certo. Nós precisamos de senadores comprometidos com que é certo e não comprometidos com o processo no Supremo. É impressionante. Se você puxar o histórico de de toda a casa alta, que é o Senado, mais da metade ali tem processos tramitando no Supremo. Nós da direita até temos processos em algumas situações. Eu respondo por dois

processos disciplinares por causa disso, mas é por causa de posicionamento, por causa de fala, fala, porque parece que o único crime hoje que dá, que você pode ser punido no Brasil é ser de direita. É extremamente preocupante. Como eu disse para você, eu tô rindo, mas é de nervoso. >> Olá, deputado. Tudo bem? Eu sou a Carla

Lima, fala aqui de Curitiba. Bem-vindo à República de Curitiba. Eh, um tema que é bastante caro pra Gazeta do Povo e eu imagino que pro senhor também, né, e a gente compactua nisso, é a questão da segurança no Brasil, né? a gente tá vendo cada vez mais [limpando a garganta] a insegurança aumentando. É uma pauta que o governo não tem domínio, isso já tá mais do que claro, desde dos últimos acontecimentos, né, eh, nos morros no Rio de Janeiro ano passado, em que nós descobrimos tudo o que aconteceu, a, a faxina que foi feita por lá, eh, o governo se a se se atve essa a esse tema e é um tema que eu acho muito difícil o governo lidar daqui pra frente, principalmente no ano eleitoral. Como

que o senhor vê isso? Bom, Carla, eh, já seria ruim se não tivesse domínio. Só que nessa questão em específico, o governo não quer a base eh estrutural que fomenta todo, que que dá sustentação para todo o pensamento desse povo. É o que a gente chama de lumpem proletariado. Os marginais, os bandidos, as organizações criminosas fazem parte da estrutura ideológica desse povo, fazem parte da base eleitoral desse povo e nenhum político vai perseguir sua base eleitoral. Você viu o Lula sendo

festejado nos presídios quando terminou a eleição. Você viu a tranquilidade que ele, o próprio Flavudino, eh transitavam em favelas que você só entra com o caveirão do BOPE. Então é muito mais grave do que simplesmente não ter domínio. Eles não querem. E o pior, eles fazem questão de tirar do cidadão a possibilidade de ter acesso a meios básicos de legítima defesa.

constróem o sistema de segurança, deixam as polícias sucateadas e agora através de uma proposta de uma emenda constitucional completamente eh assodada e mal feita, procuram centralizar o poder de controle da polícia na mão de um governo que até ontem tava dizendo que o assalto à mão armada, que muitas vezes vira latrocínio para roubar um celular de um trabalhador que às vezes vai passar do anos pagando prestação desse celular, é só para tomar cervejinha. Então ele não é condescendente, ele é copartícipe, ele é coautor de toda a criminalidade do Brasil.

Deputado, muito bom dia. Deputado. O senhor o senhor esteve envolvido numa situação que muito me chocou na época. E aí isso reflete inclusive eh como estamos, né, em relação ao Congresso e principalmente ao Supremo, que foi quando o senhor e outros parlamentares tentaram obstruir uma decisão ali da presidência e depois o senhor foi alvo de um pedido de suspensão de mandato, o que parece bem desproporcional. com uma tentativa de obstruir uma decisão da casa, né? Especialmente quando se fala

do caso da anistia, que é uma pauta tão importante, a urgência já tinha inclusive sido aprovada. Eu queria que o senhor explicasse um pouco melhor paraa nossa audiência como foi essa situação e em que pé anda também essa questão do pedido de suspensão de mandato do senhor e de outros parlamentares também da direita. >> Bom, quem me acompanha sabe que a anistia é uma das minhas pautas principais. logo após o sequestro, não vou chamar de prisão porque isso é sequestro de pessoas inocentes jogadas nas masmorras do Supremo, de alguns CPFs, especialmente o Alexandre Moraes, que tem tomado decisões completamente absurdas. Eu tenho dado suporte jurídico para muitas famílias, suporte material também muitas vezes e buscado reparar esse injustiça da forma que eu posso.

Nós fizemos a ocupação do espaço e foram mais de uma centena de parlamentares e eles pensaram o Marcel Van e o Zé Trovão para poder usar como exemplo. Agora veja, todo mundo fez a mesma coisa, na mesma proporção, na mesma medida e nenhum desses três, eh, eu, Marcel ou o Zé, eh, fomos apontados ou nos arvoramos como líderes de qualquer coisa. Isso aí choca diretamente com um princípio que é chamado princípio da indivisibilidade das dos processos disciplinares, onde você não pode, numa situação em que estão as mesmas pessoas envolvidas no mesmo ato, atribuir penas diferentes, porque isso mostra que é exclusivamente por perseguição política. O que acontece? Eles sabem que eu estou pré-candidato ao Senado aqui no meu estado, indicado pelo presidente Bolsonaro. Eles sabem que o Marcel

também tem uma chance muito grande. Eles sabem que o Zé é um parlamentar muito combativo. Então eles estão tentando nos perseguir, nos enfraquecer, nos botar medo. Só que isso não vai acontecer por uma razão muito simples. O meu presidente Bolsonaro tá preso, enfermo, correndo risco de vida, porque não desistiu do Brasil. mais de eh eh 500

famílias estão sendo destruídas porque lutaram por um país justo e protestaram quando deveriam protestar. É claro que sem pretensão nenhuma de fazer nada de ilícito, simplesmente o direito de protestar. Terceiro, o Felipe Martins está aí no Paraná correndo risco de vida, numa situação completamente deplorável, sem ter sequer um fato atribuído a ele. Veja, é um crime sem um fato atribuído a ele. Então, a punição de você ser suspenso ou até de perder o mandato é extremamente pequena diante do cenário absurdo de ditadura que a gente vive no Brasil. Então, nós três estamos

enfrentando de cabeça erguida. Eu tô enfrentando dois processos disciplinares. Um é por causa desse evento, o outro é porque eu veja, ó, eu fiz uma manifestação, eu fiz um discurso num caminhão aqui na minha cidade, mais de 1000 km longe de Brasília, cobrando que se pautasse enistil, que foi prometido desde campanha para eleição da mesa, foi prometido diversas e diversas vezes e até hoje não foi cumprido. e eh foi feito esse processo, um processo completamente eh inquisitorial, com várias nulidades que impediram a a ampla defesa, testemunha serem indeferida. Eh, no na última reunião que teve ano passado, eu até tive um problema de saúde, eu tive minha minha pressão subiu muito, eu tava eu tenho uma condição eh específica e eu pedi para uma, um intervalo para almoçar, que eu não tava me sentindo bem, o o condutor da reunião lá que tava fazendo, não deixou e isso culminou no fato que eu acabei passando mal, mas estou bem, graças a Deus, mas mostra a completa e eh eh eh intuito persecutório de querer dar um recado. Isso não é

lícito, isso não é jurídico, isso é utilizar a instituição para perseguir adversários políticos. Mas veja, foi terminada a instrução, o relator já disse que o relatório tá pronto e a qualquer momento eles vão pautar isso aí para votar no Conselho de Ética. Mas eu digo e se você é oposição num estado de exceção, numa ditadura, não sofrer perseguição é que tá errado.

Bom, tivemos um problema de conexão com o deputado. Infelizmente a entrevista estava muito boa, mas enquanto tentamos reconectar com o deputado para pelo menos nos despedirmos dele, quero voltar numa pauta bem importante que vocês eh estão falando também no nosso chat, que são as conversas entre Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira. Primeiro Ciro Nogueira havia dito que ah, há 11.000 E o Ciros no Brasil não sou eu. Agora novas conversas revelam com nome e sobrenome.

Bom, reconectamos com o deputado. Vamos com ele. Então, deputado, bem-vindo novamente. Eu vou fazer o seguinte, eu vou passar para Curitiba porque Paulo Briguet tem uma pergunta ao senhor. Tá com você, Carla?

>> Só para fechar. >> Valeu, Lucas, >> por favor. Pode, pode concluir, deputado. >> A perseguição no regime de exceção atestado que você tá fazendo seu trabalho de uma maneira correta. >> Eu vou chamar o Paulo Briguet. Bom dia,

Paulo Briguet. Bem-vindo. Para fazer uma pergunta pro senhor. >> Bom dia, Carla. Bom dia, deputado. Eh,

deputado, eu tava lendo uma notícia aqui do Flávio Dino. Flávio Dino dizendo o seguinte, que eh existe um exagero, >> existe um um grande exagero, existem críticas muito injustas ao Supremo que estão sendo feitas agora nesse episódio do máster, né? que as pessoas não vem aquilo que o que o que o STF faz de bom, né? As boas decisões do STF, só vem aquilo que é ruim e tudo mais. Eu senti na fala do Flávio Dino o seguinte, que ele tava querendo mesmo deputado, era uma censura para esse pessoal, viu? A gente sabe que

o Flávio Dino é um dos mais ardos defensores da censura lá dentro do STF. E olha que é difícil, hein, ser um dos maiores defensores da censura dentro do STF, porque lá muita gente defende a censura, né? Mas ele é o paladino da censura, né? Dentro do STF. Ele gostaria muito de censurar as opiniões contra o STF hoje. Aí eu me lembrei de um projeto

de lei do senhor. O senhor quer eh tem um projeto de lei excelente, aliás, que eh estende o artigo 57 da Constituição, esse mesmo que que garante a liberdade de fala aos parlamentares. O senhor estende isso a todos os cidadãos brasileiros. Eu queria dizer como é que tá o andamento desse projeto de lei, deputado, e por que os seus colegas têm medo de defender essa ideia? >> Paulo, primeiro, é uma alegria muito grande falar com você. Até estranho você

me chamar deputado. Achei que você ia falar: "Ô, Polão, tá, não sei o quê". Eh, mas fico muito feliz com a pergunta, porque isso aí mostra duas coisas, tá? A toda estrutura de poder consolidada e institucional de um estado tem medo do povo, porque infelizmente o Leviatã, que é o apelido dado ao estado, que é um monstro, né? Ao contrário de servir o povo, ele se serve do povo. Então, quando o povo tem acesso

à comunicação descentralizada, distribuído através da internet, ele pode questionar algumas coisas. É isso que eles têm medo, porque toda ação ela começa primeiro no pensamento, depois ela reverbera na comunicação e aí se materializa. Por isso eles estão são tão ávidos por censura. É lógico que eh minha PEC é uma PEC que dá para todo cidadão comum o direito eh a liberdade de expressão. Olha que que absurdo, não é mesmo? E não tramita, não

vai tramitar. E você sabe o que que é o mais assustador? Quando eu tava colhendo assinaturas para simplificar o pedido, que era criar praticamente uma primeira emenda, que é o que existe nos Estados Unidos, que é respeitar a liberdade de expressão na sua mais e eh eh pura medida. Eu falava pros colegas, não é dar estender para todo cidadão a prerrogativa que nós temos de liberdade de fala, de inexistência, de crime formal material por se manifestar. Aí os colegas falavam, alguns colegas até falavam: "Não, mas aí eu não concordo, todo mundo vai poder falar qualquer coisa". Eu falei: "Ah, eu não

concordo". Então, perceba, os políticos [roncando] brasileiros, os que estão em altos níveis de poder, como Supremo, outros tribunais, eh, também no executivo, eles acreditam, por alguma razão, que eles são feitos de um barro mais fino, né? O homem vem do barro, mas essas pessoas acham que são feitas de um barro mais fino e são elas que têm o grande poder de saber o certo e o errado e decidir o que é bom para você. Eu me lembro de uma situação polêmica que a gente tava discutindo na CCJ, proibição de celular nas escolas e todo mundo, sem exceção, tava brincando no celular durante a reunião da CCJ. Eu falei: "Olha que legal, vamos fazer uma alteração no regimento, dizendo que qualquer lei que a gente quer impor pro cidadão, primeiro ela tem que valer um ano aqui para ver se vai ser desse jeito." Então é que é é

um uma falta de compromisso com o o as pessoas, é uma falta de compromisso com o cidadão, onde você pode imaginar que numa democracia a censura é aplicada, como já foi feita desde antes pelo próprio Supremo, tendo muito destaque nas eleições de 22. Claro que, como disse a Carmen Lúcia, excepcionalmente, né, excepcionalmente, é uma exceção que só se aplica direito, eles estão clamando por mais censura. As leis que estão sendo aprovadas estão dando mais poder para mais censura, igual aquela tal lei fel, que eu lutei até onde deu para eu tentar segurar até o o o eh impetrei o mandado de segurança porque ali rompeu-se o devido processo legal legislativo. Eu não questionei o mérito. Então é tão absurdo que eles eles têm medo do único poder que o cidadão tem.

Qual que é o poder que nós cidadãos nós temos? O poder de reclamar. Não existe democracia, se eu não posso reclamar do do governo. E é isso que eles querem tirar da gente. Porque se você não se comunica, se você não externa as suas insatisfações, o voto nada mais é que um protocolo para manter os ditadores no poder. E claro, Flávio Dino, como um bom

comunista, autodeclarado, que é, é a favor de um estado gigante que sufoca o cidadão e, claro, tira dele o seu ativo mais precioso, a sua liberdade mais inicial, que é a liberdade de expressão. Deputado, queria agradecê-lo. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. Gostamos de conversar com o deputado assim, sem filtro e sem assunto proibido. Valeu.

>> Eu que agradeço. Agradeço muito. É sempre bom estar aqui com vocês. Eu sou famoso por cometer sincerídios, mas a verdade é algo que prevalece a qualquer narrativa, então a gente não tem que ter medo da verdade, não. E se eu me coloquei nessa posição, é porque não temos nem a verdade, nem as consequências de falar verdade num país que vive de mentira. Deus abençoe a

todos vocês e um forte abraço. >> Valeu, deputado. A gente que agradece. Bom, vamos fazer o seguinte, vamos colocar então novamente os prints das das conversas entre Vorcaro e Ciro Nogueira. Quero que o Flávio comente a Anne, a Carla, o Briguet também. Depois

a Fabi já tá entrando com a gente porque Cir Nogueira falou que não tinha contato com Vorcaro e mais um que foi desmentido à medida que as conversas vieram à tona. Pode colocar pra gente a primeira é um print ali, ó, a noiva, ex-noiva do Vorcaro, Marta Graef. A gente vai conversar. Quem é esse outro com você? Não conheço, né? Devi vorcaro. Ciro

Nogueira é um senador muito amigo meu. Quero te apresentar um dos grandes amigos de vida. Eh, Daniel Vorcaro, eh, Ciro soltou um projeto de lei agora, que é uma bomba atômica no mercado financeiro, ajuda os bancos médios e diminui o poder dos grandes. Está todo mundo louco. Pode colocar o próximo que agora ele fala que é justamente o projeto de lei protocolado pelo Ciro, que aumenta o fundo garantidor de 250.000

por CPF para R 1 milhão deais, que é a emenda constitucional 65 de 2023. Se isso passasse hoje, certamente o Fundo Garantedor teria entrado em colapso. Flávio, quero ouvi-lo. Mais um que disse vorco, nunca sei, nunca vi, eu só ouo falar. Conversas vazadas vem à tona. E

tá ali mais uma relação. Dessa vez Ciro Nogueira foi desmentido e Daniel Vorcaro, amigos íntimos. A confissão é justamente a negação. Ou seja, por que que Ciro Nogueira não diz: "Olha, eu conversei com Vorcaro, não tinha nada a ver, olha, não fiz nada para favorecê-lo", etc. Não é? Essa

negativa dele no primeiro momento. Ah, existem vários Ciros Nogueiras no Brasil. Este é o problema. Este é o grande problema. Porque eh ele poderia até ter sido muito mais esperto e ter dito: "Olha, não existe nenhum projeto de lei no Brasil que ele não seja feito com lobby." Todo mundo sabe disso aí

muito bem. Ou seja, você favorece um lado enquanto você tenta e sei lá, prejudicar o outro lado normal da vida. Todo mundo sabe disso. Existem instituições com CNPJ que elas funcionam para fazer lobby, que elas funcionam para entregar PLs prontos para seus políticos. a gente vê como é que alguns políticos eles fazem parte de movimentos famosos com site, com propaganda, são justamente de lobby, né? Tem o Renova,

tem, sei lá, o MBL, pode pode ser encarado dessa forma. São vários desses movimentos dentro da esquerda, dentro do centro, dentro de uma tentativa de centro direito ali que funcionam dessa forma. Agora esta negativa aí ficou estranha, porque quando você vê que o Daniel Vorcaro ele estava aumentando o fundo garantidor de crédito, né? Tava falando assim, existe um projeto de lei que vai nos salvar e aí era um projeto do Ciro Nogueira. Opa, a coisa fica estranha. dois pontos aqui. Primeiro

lugar, isso que o Polon, aliás, essa essa entrevista do Polon aí foi maravilhosa. Depois eu mesmo quero revê-la, porque essa explicação aí do aumento do Fundo Garantidor de Crédito, ela é muito séria. Sabe por quê? Todo mundo sabe que o Brasil ele tem uma economia monopolista, um oligopólio, na verdade, né? De alguns poucos manda chuvas ali. Quer dizer, a ideia de você

favorecer bancos pequenos é excelente. É o que nós mais gostaríamos. Seja você um liberal, um conservador, o que não importa se você não é socialista, você quer aumentar a concorrência, favorecer bancos pequenos. Só que olha só, eles não querem favorecer bancos pequenos melhorando a legislação ã para que os pequenos cresçam. Não, é só com garantia de crédito, ou seja, caso de falência, a gente vai lá, coloca dinheiro estatal. Quer dizer, isso aí é

você fazer parte do mesmo bolo, mesmo esquema lá dos fundos de pensão, mesmo esquema que era feita e que que foi feito, por exemplo, pra JBS, sabe, de virar um frigorífico lá do do pequenininho, de repente virar esse monstro transnacional, transcontinental, que é hoje assim por diante. Segundo ponto que eu acho aqui fundamental, Ciro Nogueira, a gente sabe, foi uma das pessoas que o STF autorizou a visitar o Bolsonaro na prisão. Ciro Nogueira, que tinha um pé sempre em cada canoa, né? Ah, olha só, eu sou um membro do centrão, mas eu também sou da direita. Olha só, sou do governo Bolsonaro, mas eu também já xinguei o Bolsonaro. Sempre

com pé em cada canoa. Todo mundo adora dizer que o Bolsonaro é de extrema direita. Tá? Uso até aquela palavrinha ridícula lá que sempre usam. Na prática, todo mundo sabe, Bolsonaro é o primeiro a dizer isso, porque ele acabou se tornando refém do centrão. Quer dizer, o

governo dele quase não foi de direita, que dirá de extrema direita, ele teve que jogar com o centrão o tempo todo. E o centrão, nós sabemos, gosta disso aí, ó. gosta de esquemas, gosta de estatais, gosta de fundo de pensão, gosta de banco, gosta de crédito para pequena empresa, que na verdade não é para pequena empresa, né? O pequeno banco, geralmente são pessoas que estão querendo eh fazer parte do bolo ali também, pegar uma uma parte do dinheiro estatal e colocar nas suas empresas. Isto é uma coisa que Ciro Nogueira precisava explicar e porque justamente ele virou o articulador de tudo. E a

gente tem que lembrar também do Ciro Nogueira, da pressão que nós aqui no Café com a Gazeta e os brasileiros em geral fizeram pro Ciro Nogueira assinar o impeachment do Alexandre de Mor. Ah não, agora não é. Ah, não, não tem algum esquema aí muito grande, bem maior do que só esse projeto de lei por trás, que merece ser investigado. E nós estávamos desconfiados isso o o há meses, né? Pelo visto, agora finalmente achamos o batom na cueca que mostra tudo e que vai mostrar tudo, aliás, para comprovar que o Ciro Nogueira estava fazendo um jogo duplo e e que não é exatamente uma coisa muito e legal.

Flávio, queria agradecê-lo. Valeu, até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado, Ane. Carla, obriguei, Fábio que tá chegando aqui. Eh, vamos continuar aqui

de olho, né, no que que esses caras estão fazendo e nessas conversas que vão revelar muitos crimes da República. >> Valeu, Flavião. E agora substituição. Sai Flávio Morgenste entre a Dra. Fabiana Barroso, que seguimos na esperança de visitar nossos estúdios.

[risadas] Tudo bem, Fabi? Como vai? Boa quarta. >> Boa, boa quarta para você, Lucas. Aliás, bem bonita essa luz aí no estúdio, né?

Você tá meio roxo, meio rosa. Gostei, hein? Parabéns aí. [risadas] Que isso não ia passar desapercebido pelo pelo olhar atento de Fabiana Barroso que não perde nada. Fabi, antes de passar lá pra Carla, para ela também fazer a troca de comentaristas, queria ouvi-lo sobre essa história do Ciro Nogueira. Nós ele havia publicado uma

nota a 11.000 Ciros no Brasil, segundo IBGE. Agora, novo vazamento, Ciro Nogueira, senador. Aí realmente não tem 11.000, né? Só tem ele amigo íntimo,

segundo disse o próprio Vorcaro, e que fez a lei para ajudá-lo. Agora coloca Ciro Nogueira no olho do furacão. Ele que é senador pelo Piauí e presidente do PP. >> Pois é, presidente do PP acho que fala muito mais, né? Sempre quando, desde que esse caso veio à tona, sempre se falou no plural, né, de presidentes de partidos. todo mundo já meio que

especulava que se trata de Ciro Nogueira e o outro provavelmente supostamente é o Rueda. Então nós temos aí, né, um cenário que já era também previsto. O interessante é que o próprio Vorcário não deixou isso na dúvida, né? Falou: "Nossa, amigos para de uma vida inteira". Então essa amizade bonita de uma vida inteira também tem que ser o quê? Investigada, exposta, falada e

punida, né? Esperamos que a gente veja a punição. É o que a gente sempre fala, a diferença de um espectro da política brasileira e de outro que por por eh coincidência nós nos encaixamos é justamente esse que não importa a quem aí, não é aquela frasezinha lá do Paulo Gonê, né? Doua quem doer, não, porque aí doa quem doer, mas ele ele ele se manifesta contrária à prisão do próprio Vorcaro. Não, aqui é o do quem doer de verdade. Então, se existe, por exemplo,

esse favorecimento que ficou muito claro, né, na na nesse projeto de lei que iria aumentar para R 1 milhão deais, né, a o a quantidade de dinheiro, eh, que iria ser fornecida então pelo Fundo Garantidor de Crédito, que seria de 1 milhão, gente, se já quase quebrou o Fundo Garantidor de Crédito, sendo R$ 250.000, R$ 1.000. Imagine-se só se essa eh se a lei tivesse passado, né, na justiça, na no legislativo, nós iríamos ver uma tremenda injustiça. Então, foi encomenda, né? Tá muito claro que foi

uma encomenda. E aí o Cío Nogueira que se explique, né? Eu me lembro no governo Bolsonaro que tinha pessoas que diziam assim: "Ah, o Ciro Nogueira, ele é o mais bolsonarista de todos, ele é mais bolsonarista que o próprio Bolsonaro." Eu sempre achei isso bem equivocado e, né? Infelizmente, para alguns, eu estava certa. Eh, Ciro Nogueira é do alguém

alguém do centrão fisiológico que se provou inclusive isso depois que o ex-presidente Bolsonaro eh perdeu as eleições. E nós tivemos aí, então Ciro Nogueira atuando em governo Lula, não assinando várias representações importantes como senador, pelo espectro que ele diz dizia pertencer, que era da direita, né? ignorou aí uma série de CPI, uma série também de pedidos de impeachment e falava ali, né, inclusive quando o presidente Bolsonaro estava para ser preso, aquela fase bem difícil, ele se mantia falando: "Não, não adianta fazer nada contra o Supremo Tribunal Federal". E a gente tá vendo essa essa crise se escalar e ele eh continua na mesma, né? Continua se esquivando eh de mostrar e de se comprometer com pautas que interessam acho que aqueles que o elegeram. Então é isso, esse é o resumão

do Ciro Nogueira, virar mais eh assuntos, provavelmente relacionado ao nome dele, mas é isso, esse é o resumo do Brasil. Agora sim, espero que esse caso master eh seja investigado como está sendo na órbita da Polícia Federal, mas acima de tudo também é que as as investigações sigam, que não hajam nulidades, né, naquelas que a gente já viu que o próprio Gilmar Mendes tentou eh cavar e que no futuro a gente possa falar: "Olha, esse pessoal todo foi punido, né? Eu espero que seja isso." >> Pois é, Fabiel, que todo mundo torce, né? Bom, vou passar paraa Carla lá também para fazer a apresentação de Paulo Briguet, todo mundo e também esse assunto tão importante do senador Ciro Nogueira.

Ah, vamos entrar na roda aqui, colocar o pessoal na roda. A Anne está saindo da roda agora. Muito bom dia. Obtimo. Bom dia pro Paulo, pra Fabi também. Ótimo

programa. >> Valeu, Paulo. Briguê. Agora vamos aos por maiores, não por menores, tá? Que só tem por maiores. Muito bom dia agora,

né? oficial e vamos no assunto Ciro Nogueira porque isso aí tem porque afinal de contas, né, agora sabemos que quem é o tal do Ciro, três pontinhos. Agora temos um sobrenome nessas mensagens, Nogueira. >> Bom dia, Carla, bom dia, Ane. Bom dia, Lucas, Flávio, Fabi, todo mundo da audiência do Café com com a Gazeta. É

sempre uma alegria estar aqui. Eu entrei, eu fiz questão de de fazer uma pergunta ao ao Polon, né, que vocês viram, né? Entrevista dele foi excelente, mas eu queria falar com ele sobre esse projeto de lei da liberdade de expressão, que eu acho que é um projeto que merece ser mais destacado, viu? Porque mostra a verdadeira face dos nossos parlamentares. Olha, Carla, eu vou dizer uma coisa. Eu

eu acompanho a carreira do Ciro Nogueira há mais de 20 anos. Há mais de 20 anos. E eu digo a vocês, eh, o Ciro Nogueira é a imagem perfeita do centrão. Ele é a imagem do cent daquele político que sempre está ao lado do poder. Qualquer pessoa que esteja no poder, tá, terá o Ciro Nogueira como bajulador.

Isso essa esse é é a síntese da carreira, a síntese da trajetória do Ciro Nogueira, entendeu? Eu me lembro em 2005 foi eleito presidente da Câmara um deputado chamado Severino Cavalcante, deputado de Pernambuco, né? E ele foi eleito aí por uma conjunção de fatores, foi eleito presidente da Câmara. Isso era primeiro governo Lula, tá? ele foi eleito e aí pouco depois da sua eleição, surgiram denúncias muito graves de eh corrupção pelo próprio Severino Cavalcante, entende? E quando essas denúncias

começaram, eu me lembro que o Fernando Gabeira na época era deputado, né? E ele questionou o o presidente da Câmara, eu me lembro do Ciro Nogueira dizendo que iria processar e caçar o Fernando Gabeira porque ele havia denunciado o presidente da Câmara. Eu me lembro disso, né? Quer dizer, o Ciro Nogueira sempre esteve ao lado de quem está no poder. Depois o o Severino Cavalcante caiu e o Ciro Nogueira continuou continuou aí apoiando governo atrás de governo, tá? fazendo vistas

grossas para corrupção, pro mensalão, pro petrolão, para tudo, tá? Depois se tornou um inimigo eh ferozolaro, porque o Bolsonaro representava tudo aquilo que ele que ele eh combatia, né? Ele queria eh que ele que representava um risco para o central, para o sistema. Depois acabou, o Bolsonaro acabou para sobrevivência política, acabou aí escolhendo, fazendo essa péssima escolha, foi uma das péssimas escolhas do Bolsonaro, porque o Bolsonaro também errou e errou muito, né, durante o seu governo. Escolheu aí o Cío Nogueira como ministro da Casa Civil, né? Quer dizer, foi na verdade a

sobrevivência do Bolsonaro. Ele trocou isso, ele ele acabou se aliando ao centrão aí. no final de governo. E o Ciro Nogueira também defendeu eh assim também esteve no governo Bolsonaro. Quer dizer, e depois assim que ele saiu, ele passou pro outro lado imediatamente.

Vocês vem a postura dele, a postura do Círio Nogueira lá depois de visitar o Bolsonaro na prisão, né, dizendo que não, não vamos processar, não vamos pedir o impeachment do do Alexandre de Moraes. Não quer dizer, é a figura do centrão, né? A figura do político oportunista, aquele que está sempre ao lado do poder, né? E que mostrou isso também no caso do Vorcaro. Quer dizer, ele negou, né? No início ele nega a

amizade com Vorcaro e depois os fatos, né? Revelam aí a proximidade do Ciro Nogueira com Vorcário e a elaboração desse projeto de lei aí que nós sabemos, né? O próprio Vorcário disse, né, que era uma tábua de salvação para o Banco Master, quer dizer, fazendo um projeto de lei para beneficiar um fraudador. É isso que aconteceu, isso que a gente tem que ver, Carl. Então, esse é o Cío Nogueira.

Vou trazer um tema para você, Paulo. A tela vai ficar dividida e comigo e contigo, porque é o seguinte, >> ontem deu que falar jornalistas se alfinetando em programas de TV sobre esse tema. Planalto agora decidiu entrar em campo para tentar impedir esses vazamentos de informações sigilosas do escândalo do Banco Master. Inclusive, eh, houve uma série de queixas dos líderes do Congresso, ministros dos Supremos, incluindo a ministra, né, eh, da Secretaria de Relações Institucionais, Gace Hoffman, orientou diretamente o ministro da justiça, Wellington Lima, a apurar a origem dos vazamentos, mais uma vez, eh, colocando contra a parede quem demonstrou e mostrou para o mundo o que está acontecendo, né, e não indo atrás de quem fez eh de quem cometeu realmente o crime. E essa movimentação, né, e resultou numa reunião entre Gace Hoffman e as lideranças do governo na Câmara e no Senado. O temor de Luís Inácio Lula

da Silva é de que esse caso se transforme numa nova lava-Jato. Desculpe, presidente, mas isso já passou da Lava-Jato, já transbordou o copo. Aí eu mando para você essa pequena, esse pequeno embrolho do governo. >> Carla, é mais é muito mais do que o petrolão, muito mais do que Lava-Jato. Porque o que está se revelando agora é assim, é que o caso máster, o escândalo do máster, ele revela a essência do governo.

O governo inteiro MPT, STF, ele é uma cleleptocracia, ou seja, é um governo do roubo, um governo do desvio. Ele tá mostrando o modos operando, o governo. O máster é isso. Ele é ele, ele é um uma a imagem, tá, de como esse governo opera, né? é um governo que opera por meio do roubo, por meio do desvio, por meio do assalto.

O Lev Trotsk tinha desenvolveu no início do século XX a teoria da revolução permanente. e um outro eh um outro marxista alemão chamado Parvos, eles desenvolv a teoria da revolução permanente. Ou seja, quando o partido eh revolucionário chega ao poder, ele tem que manter a sociedade em permanente tensão, ou seja, revolucionando todas as estruturas da sociedade. Essa era a defesa, essa era a tese do Lev Trotsk, né, que ele tentou implantar na União Soviética e dis e de muitas maneiras conseguiu fazer isso na União, na antiga União Soviética. Aqui no Brasil nós temos o assalto permanente.

É o assalto permanente. Então quando o o Lula toma o poder, quando o Lula chega ao poder em 2002, ele institui o assalto permanente. Esse assalto teve vários nomes ao longo do tempo. começou como o mensalão, que era a compra do Congresso pelo governo, ou seja, comprando um dos ponderes da República. Esse era o mensalão. Depois veio o petrolão, que

destruiu a maior empresa brasileira. destruiu, corroeu, transformou aquela que era a 12ª empresa brasileira na 12ª do mundo, que só não faliu porque a estatal não vai à falência, né? Eles acabaram com a Petrobras. E agora no escândalo do master, né, que ele e mostra que essa estrutura que foi eh que foi entrevista no mensalão lá em 2005, depois no Petrolão, né, que foi eh investigado pela Lava-Jato. E agora você tem uma uma progressão, você tá mostrando o quê? que na verdade o

problema todo a corrupção no governo. O problema é o governo da corrupção. O governo é a corrupção. Ele instituiu a corrupção, inclusive de maneiras legais. Você tem os assaltos legais com com os aumentos de impostos, por exemplo, né?

Você tem os assaltos legalizados, né? ao ao dinheiro público. Então é isso, não se trata a a corrupção, ela não é uma ocorrência do governo. A corrupção é a essência do governo. E eu digo até que a palavra corrupção é inadequada aqui, que a palavra correta é roubo, a palavra correta é assalto mesmo, porque a corrupção, você pressupõe que tenha dois agentes, né, que um faça alguma coisa para o outro e tal. Nem sempre existe essa relação. Às

vezes é desvio puro e simples. Por exemplo, o caso do INSS, né? roubar o dinheiro dos velhinhos. Não se trata de corrupção no sentido estrito, é roubo mesmo. É roubo direto. Estão roubando,

né, as pessoas, estão roubando os velhinhos, os aposentados brasileiros. E o filho do Lula ganha um um uma mesada, uma polpuda mesada com o tudo indica que o filho do Lula ganha uma polpuda mesada com os resultados desse crime. Quer dizer, nós estamos vivendo no país, então, o domínio do crime, tá dominando tudo, né? Essa é a questão, cara, que nós temos que levantar aqui a todo momento. Então, ficar falando que o vazamento, entende? Ficar culpando o

mensageiro. Bom, a gente já tem que falar pro pessoal da Globo que nós que praticamos jornalismo sério, nós sabíamos disso, Zé, que era perigoso falar a verdade no Brasil, que era era perigoso mostrar a verdade sobre os esquemas criminosos no Brasil, né? A Globo tá aprendendo isso agora, né? Tá um pouco tarde, né? Muita gente inocente já foi presa, né? Né? Por causa disso,

né? Muita gente está na prisão hoje. Mais de 500 famílias foram destruídas, tá? Foram destruídas por esse regime, tá? que antes de roubar de além de roubar dinheiro, esse regime roubou a nossa liberdade e com a cumplicidade da Globo e de outras, né, de outros veículos da grande mídia. É bom sempre

lembrar disso, né? Que eles estão agora escandalizados com isso tudo, mas se calaram e se omitiram diante dos crimes desse regime, né? Porque o regime do roubo não é apenas o roubo do dinheiro, tá? é o roubo da nossa liberdade. Isso é muito importante da gente ressaltar sempre, Carl, trazer um tema que é extremamente sensível pra gente, que é PCC e Comando Vermelho, tá? Mas antes a gente vai para

São Paulo pra gente continuar nessa nessa nesse embrolho que o governo tá travando agora com reuniões aí para decidir como segurar essa cortina de fumaça que virou realmente esse início de incêndio que virou esse caso do Banco Master. Lucas tá contigo a Carla. Valeu, brigas tá muito difícil. Vamos colocar a Fabi aqui. Fabi, o a manchete da Gazeta do Povo eh, nessa manhã era justamente uma força tarefa por parte do governo federal, na figura do Lula e dos seus ministros, de tentar evitar novos vazamentos. Eles entendem

que em algum momento esses vazamentos vão eh acabar caindo nas costas do governo, não tem jeito. E, portanto, querem segurar enquanto isso seja tarde. Agora, acha que é difícil segurar. Que que você acha, Fabi? >> Olha, tá completamente fora do controle.

Todos os fatos que estão acontecendo atualmente, eh, o governo Lula não tem como controlar, né? Isso é importante. Eles podem fazer reuniões, inclusive essa história aí do PCC e do Comando Vermelho, eh, pegou muito mal no governo Lula, né? Porque eles estão tentando, eh, demover o o governo americano de não enquadrar esses dois grupos como terroristas lá nos Estados Unidos, né? Aqui não, né? Que eu vejo de vez em

quando aquela mídia tradicional colocando isso em cheque, mas não é relacionado ao Brasil. O pessoal faz uma confusão danada. Às vezes eu penso até que é má vontade. Tô falando do jornalismo, viu, gente? Jornalismo lá que se diz tradicional. E a capa, então

o destaque hoje da Gazeta do Povo, né, dizendo essa força tarefa é o que eles estão tentando fazer. GL Hoffman, como foi falado, ela fez reunião, né, chamou todo mundo, pensou, vamos apagar o fogo no parquinho. O problema é que o parquinho deles já está dominado, né, de muitas verdades e não tem como eh fazer essa diferenciação. em relação ao caso master, por mais que eles falam, eles estão tentando colocar bolsomaster, uma coisa assim, né? Tentando colocar no outro lado a questão, o o master, o caso, ele é ele vai além disso, né? Ele

pega o pessoal todinho que da política, pega a gente do judiciário, pega a gente do legislativo e do executivo, tá bem próximo. Lulinha tem a ver com isso, porque os fundos de pensão está ligado também ao fundo master e isso por si só, né, já é uma uma pecha ali, é o eh sobrenome Lula, né, tá lá eh o Lulinha, Lulinha da Silva, né, o sobrenome da Silva, que que é o mesmo e que carrega essa questão aí de que Lula não tem como ficar apartado disso. Tem relação também com o PT baiano, né, e eles vão ter que explicar muita coisa. Então assim, não tem como escapar, não tem. E por mais que eles tentem fazer, né, o inverso, o no fundo, no fundo em relação às eleições, porque eles só pensam nisso, né, na manutenção do poder, eh, nas próximas eleições, de um lado você tem o Lula, do outro lado você tem o Flávio Bolsonaro, né? E e esses são os dois

principais. E por mais que se tente fazer falar do Flávio Bolsonaro, a o que tudo indica, não tem absolutamente nada em relacionado ao Flávio Bolsonaro ou alguém, né, de sobrenome, eh, Bolsonaro, nesse caso master. Já o outro lado não se pode falar muita coisa. E também eles estão fazendo sempre isso, tentando apagar esse fogo aí, né? Tentando se reorganizar, porque se sabe que quando pra população em geral, quando tem um escândalo desse, esse escândalo fica na pecha daquele que é o governo e o Lula é o governo. Governo ou desgoverno, aí

você escolhe o pessoal que tá nos assistindo. Mas em sumo é isso, né? Eh, existe essa esse essa tentativa, né? Existe inclusive, ao que me parece, contratação de influencers, etc., para poder eh fazer aquela coisa que não é orgânica, né, nas redes sociais, que é trazer aí, né, olha, tem problemas, né, não, gente, os problemas que tem, como foi apontado, por exemplo, Ciro Gomes, Ciro Nogueira, desculpa, é é colocado então aí eh essa essa pecha no lugar certo. Mas o Briget falou muito bem, né?

O Ciro é alguém que eh se coloca aí onde tem governo ele tá concordando, né? Contrário daquela média que onde tinha governo eh era contra. Não, o Ciro tá lá concordando, bajulando e fazendo o que ele sempre fez, tentando se manter no poder. Então não dá para colocar ele aí falar: "Ah, foi ministro do Bolsonaro, tá? Mas se a gente for puxar os cargos dele, ele sempre teve alguma coisa em todos os governos petistas, né?" Então é

isso, esse é o resumo. Por mais que Gace tente fazer a verdade, ela tá vindo e vai atropelar o PT. O PT que sempre curtiu, né, sempre passou a mão para grandes banqueiros, por exemplo, né, nos governos petistas, sempre banqueiro, vai muito bem, obrigado. E e é mesmo que o discurso seja diferente, é só puxar dados. Então esse escândalo vai atingir como já está atingindo o governo Lula e eles que arquem com as consequências. Um

governo que não se importou com a população, está mostrado aí, né, o custo de vida tá bem mais caro, vai ficar cada vez mais exposto porque foram vai se completar ainda, né? A gente tá no quarto ano, mas serão 4 anos de pura catástrofe. >> Bom, vamos fazer o seguinte, então, Fabi, falar de um tema que a nossa audiência é meio desconfiada, nós também com razão, porque erra muito, mas não deixa de ser um norte. Vamos dar uma olhada numa pesquisa que acaba de sair projetando eventuais segundos turnos, sempre lembrando que aqui a gente faz como manda a legislação do Tribunal Superior Eleitoral. Olha lá com o protocolo, número da pesquisa 386/2026.

Pode colocar pra gente na tela, Rafa. Tem vários cenários. O primeiro deles é esse entre Lula, o atual presidente e Flávio Bolsonaro, onde é possível ver um empate técnico, porque é uma diferença de 2 2,4, né? E o a margem percentual é de 2,5. Eh, temos também a confiança de 95% e o período da pesquisa de 6 a 10 de março. Foi feito pelo Instituto Ideia e

é uma amostra de 100 eleitores por todo o Brasil. Branco e nulo ali dá pouco mais e não sabe não respondeu 7%. Vamos ver o próximo cenário. Então, foi feito com vários governadores, tá aí o Ratinho. A distância aumenta um pouco, 46,5 pro petista. para o governador eh

do Paraná eh 40,7 branco, nulo, não sabe, não respondeu, mais de 12% é o mesmo instituto, o mesmo critério, o mesmo período, a mesma margem de erro, o mesmo nível de confiança. Próximo cenário que temos é Tarcísio, também ali uma diferença menor em relação ao petista, que também lidera. 46.4 para Lula, quase 45% para o governador paulista. Próximo, ali nós temos 8% de branco nulo, não sabe responder. Quem mais?

Romeu Zema, que esteve conosco ontem no café e de fato é a maior distância, segundo Instituto Ideia. Ó lá, o Lula segue naquela margem dos 46, o Zema 38, branco, nulo, não sabe, pouco mais de 15%. Bom, encerrando então esses cenários, Fabi, eh queria ouvi-la sobre, bom, fizeram ali uma projeção do Tarcísio, ele não é candidato à presidência, não é pré-candidato, já deixou isso muito claro, é candidato à reeleição, a que tudo indica uma reeleição tranquila. Mas eh o Flávio tem pontuado bem, mas ainda sempre ali e em segundo, mas dentro da margem de erro. queria ouvi-la. Te

surpreende? Eh, o Flávio já está com esse tamanho todo ainda 7 meses de eleição? Surpreende, surpreendeu muita gente, inclusive, né? Isso é para deixar bem claro que, inclusive os donos dos partidos que estavam contra esses mesmos que a gente citou, né, em relação ao Flávio Bolsonaro, estavam equivocados e bem errados. A força do nome Bolsonaro, ela é innegável, né? Diante do dos

absurdos que a gente tem acompanhado no Brasil, a ausência do próprio Jair Bolsonaro, que sim, né, estaria muito apto a bater de frente aí com o Lula nas eleições. A gente sabe, todo mundo sabe o que aconteceu e o Flávio tem despontado. E o Flávio é um agregador, né? Acho que é este ponto que surpreendeu. Ele é um conciliador, um pacificador, tem falado muito bem nas diversas entrevistas que dá, tem tem se portado muito bem. Aliás, o Flávio tá lá

no Chile, né, para eh a posse, né, do presidente chileno, que é conhecido, o K, que é conhecido como eh o Bolsonaro do Chile, né, bem interessante. Lula ficou bravinho, não foi, né, na de última hora, deixou inclusive a o pessoal ali do cerimonial, né, da posse do presidente chileno, super chateado, mas, né, já deveriam saber. O Eduardo Bolsonaro recebeu um convite também, não pôde ir. Mas tá lá o Flávio. E por coincidência, hoje eu tava lendo o jornal pela manhã, né, a gente vê várias notícias, eu vi um jornal japonês dizendo sobre o Flávio Bolsonaro, que ele tem surpreendido e tem ficado muito bem pontuado nas pesquisas, gente. Até o

japonês chegou lá no Japão, né? É a constatação da realidade. Então você já tem números bem fortes, né? empate técnico. É, como você bem colocou, o Tarcísio não é candidato. Então, os

outros candidatos, pré-candidatos, aí você tem o Zema, você tem o Ratinho, estão abaixo, né? Já sai da margem, não tão empatados com Lula na margem de erro, estão abaixo e o Flávio Bolsonaro tem se tornado um nome muito forte. Tanto é que a gente tem visto também o Palácio do Planalto desesperado, inclusive ameaçando falar: "Agora chega, não vamos deixar o Flávio Bolsonaro jogar solto esse jogo, vamos agora começar a bater." Gente, o PT nunca deixou de bater, né? Inclusive usando meios aí bem questionáveis, né? sendo o

que ele consórcia com o próprio Supremo Tribunal Federal, que prejudicou demais, né, tudo isso. Mas o brasileiro tá cansado, o povão está cansado de governos petistas, de governos esquerdistas. Isso tá sendo demonstrado nessas pesquisas, né? Então aqui do Instituto Ideia, inclusive vou reforçar essa parte, Lucas, porque aqui a Gazeta do Povo prioriza a lei e legalmente, né, nós somos legalistas e legalmente tem que falar o número da pesquisa, tem que falar bonitinho, gente, porque nós já estamos em ano eleitoral e isso é uma norma e a gente não vai violar nenhuma norma. pra gente falar tranquilamente aqui apontando fatos e que até essas pesquisas que muitas vezes a gente sempre a gente sempre falou, né, que pesquisas a gente fica com o pé atrás, mas até elas estão constatando a realidade. Ao que me me parece aí é que

o governo Lula, né, está fazendo tantos inimigos, tá sendo um governo tão descolado da realidade que fica difícil eh suportar aí, né, esses números. Então é isso, vai crescendo ainda mais, muita água vai rolar e o nome Bolsonaro é forte, né? Aquela transferência de votos vai acontecer, aliás, já está acontecendo. Imagine-se só quando eh puder realmente, né, eles vão poder pletear votos, falar conosco. Inclusive, a gente tá esperando aqui o Flávio Bolsonaro. Vamos reforçar para poder

ouvir, né, o que pretende em relação ao projeto Brasil. Mas o projeto Brasil precisa superar, né, o governo petista e o Lula, que tem detonado inclusive as relações internacionais. Que Deus nos ajude a sobreviver até lá. >> Amém, Fabi. Vou passar para Curitiba também paraa Carla falar com o Briguet da pesquisa eleitoral e de crime organizado também.

Exato. Vamos dar uma pincelada então nesse assunto da pesquisa, até porque a gente mostra e demonstra todas elas aqui com todos os números possíveis eh e exigidos, né, como a Fabi falou, né, na lei. Eh, eu quero entrar nesse assunto contigo, Paulo, e na sequência já vamos falar de PCC e Comando Vermelho. Olha, esses assuntos às vezes estão relacionados, viu? você falar de política e crime organizado no Brasil, os assuntos acabam se relacionando.

Vamos falar sobre as pesquisas primeiro. O nosso querido colega e amigo Paulo Pousonof, outro dia ele fez uma provocação aqui que eu achei bem interessante. Ele falou: "Pô, mas você pessoal da direita, antes falava que a pesquisa era tudo comprada, que pesquisa não, que as pesquisas não mostravam a realidade, né? Desconfiava das pesquisas. E agora, de repente a direita começou a acreditar nas pesquisas. Bom,

aí nós temos que fazer algumas ponderações. Primeiro, quais são as pesquisas? A Gazeta do Povo, ela tem eh optado por alguns institutos sérios, né, que tem uma metodologia muito clara, né? E são essas as pesquisas que a Gazeta vem divulgando. Claro, eh a gente sempre com muito cuidado, porque já houve muito problema com pesquisas no Brasil e a gente sabe disso. Mas o o a pesquisa ela

é muito útil para quê? Eu eu sempre que eu vejo uma pesquisa, eu não olho os números absolutos, eu olho a tendência. Acho que o mais importante é nós acompanharmos a tendência, entende? se um candidato está em crescimento ou não, ou se ele está caindo. E o caso do Flávio Bolsonaro é notável, porque ele vem registrando um crescimento surpreendente, né? Ele vem

provando que existe sim o quê? Transferência de votos. O nome Bolsonaro é muito forte. Isso é innegável. Qualquer inimigo do Bolsonaro sabe disso. O nome do Bolsonaro é muito

forte. Bolsonaro, o Jair Bolsonaro é mesmo preso, mesmo depois de todo tudo que ele sofreu, né? de toda a injustiça que ele sofreu, mesmo preso, mesmo proibido de falar, o Jair Bolsonaro continua sendo o líder político mais importante do país, né? E preso e impedido de se candidatar, ele é o maior cabo eleitoral do país. Os inimigos sabem disso e estão aprendendo isso, né? aí com a o

crescimento da da candidatura, da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro tem me surpreendido bastante. as falas dele têm sido muito, muito bem elaboradas, eh, uma com uma serenidade, com um tom moderado assim que realmente eh me surpreende porque isso conquista aquela faixa do eleitorado e são milhões de pessoas que não votaram nem no Lula, nem no Bolsonaro, que não gostam nem do Lula, nem do Bolsonaro. Então ele está tentando dialogar com essas pessoas, tentando mostrar, olha, o país está sendo destruído pelo PT, o país está sendo destruído pelo regime PTSTF, tá? Eu sou a opção, eu sou aquilo que vocês tanto queriam, o Bolsonaro moderado, o Bolsonaro que mede as palavras, né? O Bolsonaro que não fala

palavrão, tá? Tudo aí. É, é, é, é. Não vem ao caso se esse negócio, se o Bolsonaro fala muito palavrão, se isso é um problema ou não. Não vem ao caso. O que eu quero

dizer é que o Flávio Bolsonaro, de uma maneira muito inteligente, ele está explorando essa faixa do eleitorado que é importantíssimo. Outra coisa que o Flávio Bolsonaro vem fazendo, ele vem eh explorando a rejeição do Lula. O Flávio sabe, todo mundo sabe que o que vai decidir o segundo turno é a rejeição. Candidato que o Lula tá com mais de 50% de rejeição e ele sabe que se ele mantiver, se esse essa rejeição se mantiver nesses níveis, ele não se elege no segundo turno. A rejeição é muito grande. É muito grande. Agora, em

relação às pesquisas, eu vou dizer aqui, nós temos que ter a mesma a mesma postura que nós temos em relação às urnas, né? Você faça-se a seguinte pergunta: você acredita nas urnas? Eu sei que a gente não pode responder essa questão aqui. Você acredita nas urnas brasileiras? Você acredita no sistema de apuração brasileira? Faça-se essa

pergunta, tá? Eh, isso é muito importante. Você acredita eh que o STF, tá, que agora está sob bombardeio no caso master, né, mas será que o STF vai permitir a candidatura do Flávio Bolsonaro? Essa é uma pergunta que tem que ser feita, tá? E se nós acreditamos ou não nas no sistema eleitoral, nas urnas, se elas são efetivamente confiáveis. Mas tudo indica que o Flávio

Bolsonaro está explorando essa rejeição do Lula, está tentando se apresentar como um candidato moderado que pode, digamos assim, conversar com o sistema, ao mesmo tempo que ele não foge das decisões, né, das das posturas, eh, que são importantes, são fundamentais, como por exemplo, ele assinou a CPI do master, né? E ele está defendendo abertamente a o impeachment do Alexandre de Moraes. impeachment do Alexandre de Moraes, coisa que os outros candidatos, por exemplo, eu vi uma entrevista do Ratinho e do Caiada que foi muito engraçada, porque os dois se negam a dizer o nome do Moraes, a dizer o nome do Moraes e a dizer que olha, a situação dele é insustentável, como todo mundo sabe, todo mundo sabe, todo mundo no Brasil sabe que a situação do Alexandre de Moraes é insustentável, que ele tem que sofrer impeachment e que não é só caso de impeachment, é caso de prisão. Não, todo mundo sabe disso, né? Mas aí tem candidatos aí da da direita que ainda não não se não acordaram, parece não ter acordado para essa situação. Então, o Caiado e o Ratim

não falam do nome do Morais. É uma coisa realmente perigosa. Ao contrário do Zema, né? O Zema fala abertamente, defende abertamente o impeachment do Morais, assim como o Flávio Bolsonaro também defende o impeachment do Morais. Agora, Carla, nós temos aí uma essa questão do crime organizado. Você tem

alguma pergunta específica para fazer para mim sobre esse tema? Porque eu tenho algumas observações a fazer aqui, viu? Sobre crime organizado. >> Aquela vale história, né, Paulo? A gente falou algumas semanas sobre a questão do do Brasil achar que tudo que acontece aqui fica aqui. E não é bem assim. A

gente sabe muito bem como os governos eh têm informação aqui do Brasil do que tá acontecendo, informação assim privilegiada. E eu estou falando especificamente agora do governo americano, porque o governo dos Estados Unidos avalia classificar, já tem essa avaliação, porque eles sabem exatamente o que é o PCC e o que é o comando vermelho, o que eles fazem na América do Sul, especificamente na América Latina. E essa medida, ela já vem ocorrendo porque, eh, já sabem o terror que esses grupos promovem na segurança brasileira e fora daqui também. E aí isso foi apurado pelo All Folha de São Paulo. E a Gazeta do Povo também foi atrás da informação. A gente foi ouvir

um porta-voz do governo dos Estados Unidos. Ele afirmou que o Washington sim já considera o PCC e o CV como ameaças, né, bastante relevantes pra segurança regional. Não, só aqui, gente, a gente sabe, ano passado a gente mostrou dezenas de imagens aqui do PCC, aliado, por exemplo, com grupos terroristas da Colômbia, da Venezuela, de outros cantos, tá? Então, a parceria existe, o networking criminoso do narcoterrorismo tá aí, mais do [limpando a garganta] que escancarado. Era isso que a gente só tava esperando, né? Brig.

Então, Carla, eh o quando a gente fala em narcoterrorismo, nós eh a gente precisa ressaltar que o narcoterrorismo ele possui caráter internacional, ele tem uma [limpando a garganta] dimensão internacional. Quem explica muito bem isso é o professor Oláio de Carvalho no seu livro sobre o Foro de São Paulo. Esse livro é assim é maravilhoso. explica que o foro de São Paulo, que é essa organização eh eh da esquerda, né, do movimento revolucionário sul-americano latino-americano, fundado em 1900, fundado em 1990, ele explica as relações entre o narcoterrorismo e as ditaduras de esquerda, os governos de extrema esquerda eh no continente. Então, o narcoterrorismo ele fornece, né, ele financia, ele fornece o financiamento para as ditaduras de esquerda, tá? E ele atua. Quer dizer, o

o narcoterrorismo é o que alimenta o movimento revolucionário em toda a América Latina. Isso tem consequências terríveis, terríveis. Hoje no Brasil, 28 milhões de pessoas, 28 milhões de pessoas vivem sob o domínio do narcoterrorismo. Isso significa o seguinte: essas pessoas têm que prestar contas. Elas tudo que elas fazem, tá? Todo, todo movimento que

elas fazem, toda a sua rotina, toda a sua vida depende dos. >> [roncando] >> que podem decidir sobre a vida ou a morte de uma pessoa com uma palavra. Com uma palavra. Então, 28 milhões de pessoas vivem sob o domínio das organizações narcoterroristas no Brasil. No Rio de Janeiro, o narcoterrorismo controla 60% do território. Só na cidade do Rio de

Janeiro, 4 milhões de pessoas vivem sob o domínio do narcoterrorismo. 25% dos municípios da Amazônia legal vivem sob domínio do narcoterrorismo, das organizações do narcoterrorismo. Nordeste de 30 a 40% território das capitais do Nordeste é dominado pelos narcoterroristas. Aí eu vi um senador dizendo que era um erro técnico. Então o senador Alessandro Vieira lá de Sergipe, né, defendendo que eh dizendo que era um erro técnico qualificar a o PCC e o Comando Vermelho como organiza organizações narcoterroristas. Segundo ele que é

delegado, hein? Ele diz que os traficantes só estão atrás de dinheiro. Eles só querem saber de dinheiro. Não, senador, não é nada disso. E você sabe muito bem disso. Eles não querem

apenas dinheiro, eles querem poder. Eles têm poder sobre 28 milhões de pessoas no Brasil. E os Estados Unidos estão vendo a gravidade dessa situação, tá? E estão vendo vocês, representantes políticos, recusarem, se recusarem a encarar o problema, a olhar de frente, a descrever. É uma realidade para as pessoas. Vá dizer lá pro morador de uma

favela carioca, tá? Que se tiver uma filha bonita e o o o traficante se apaixonar pela filha dele, tá? e ela se recusar a ser namorada do traficante, morre ela e morre toda a família. Vai dizer para essa pessoa, tá? Ah, que não, ó, eles são tão atrás só de dinheiro, viu? Os traficantes são bons e eles

estão atrás só de dinheiro. Não, eles querem poder. Eles estão dentro do sistema político. Eles estão infiltrados hoje. Eles têm pessoas que que operam dentro do Estado brasileiro.

Eles têm representantes políticos hoje. Eles querem poder. Eles são narcoterroristas. Por isso, por esse caráter, é muito mais do que simplesmente ganhar dinheiro com venda de drogas. Aliás, muitas vezes eles deixam, eles passam a adotar, a a investir em outros negócios, como postos de combustíveis, TV a cabo, gás, um monte de coisa que os narcoterroristas fazem. Então esse

problema do narcoterrorismo, olha, vai causar grandes dissabores para o regime PTSTF, porque eles sabem, né, da relação estreita que existe entre o poder, o poder estatal e o poder dos narcoterroristas. >> É isso aí. Briguei. Eu vou ler uma mensagem aqui que o José Arnaldo mandou exatamente naquele teu comentário sobre essa entrevista. Também vi essa entrevista ali na nas redes sociais.

Estavam juntos Caiado, Ratinho Júnior e Cassab. O repórter perguntou sobre o envolvimento do Alexandre de Moraes convorcaram. Era visível no semblante dos três o medo de responder. E dando boas-vindas ao Messias Ramirez, que também tá aqui no clube. Bem-vindo. Vou

devolver pro Lucas lá comentar esses assuntos. Segue aí. Boa, Carla. Brilhante comentário do Briguet. Antes de colocar Fabiana Barroso na roda, vamos colocar aqui as aspas do Departamento de Estado dos Estados Unidos. E olha que legal, a

Gazeta do Povo conseguiu contato com o porta-voz americano que respondeu sobre essa questão de tornar as organizações criminosas do PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Abre aspas. Os Estados Unidos vem as organizações criminosas do Brasil, incluindo o PCC e o Comando Vermelho, como ameaças significativas à segurança regional devido ao envolvimento com tráfico de drogas, violência e crime transnacional. O governo dos Estados Unidos está plenamente comprometido em tomar as medidas apropriadas contra grupos estrangeiros que se envolvam em atividades terroristas. Fabi, por isso que a gente sempre pede quem gosta do nosso material, do nosso conteúdo, um jornalismo sério, independente, com convicções de opinião. Mais uma vez uma

pauta eh que procura sempre ouvir os dois lados. Então, o governo federal e o governo dos Estados Unidos. Essa importância do jornalismo profissional e independente em pleno 2026. Queria saber de você, Fabi, por que essa resistência do governo Lula de querer deixar mais rígido a vida de integrantes e organizações criminosas como o Comando Vermelho e o PCC? Por que dessa má vontade? Explica pra gente essa pergunta

de 1 milhão de dólares, já que o assunto são os Estados Unidos. Você sabe, Lucas, que o PT está processando quem faz, né, alguma ligação entre o PT e crime organizado. Então, dito isto, né, vamos aí na nota eh do governo americano, porque é muito importante que ele diz, aliás, parabéns aqui a Gazeta por sempre conseguir trazer a informação e da fonte, né, da fonte zero. Então, o governo americano diz que eh as organizações criminosas brasileiras, incluindo eh PCC e Comando Vermelho, e essa palavrinha é importante porque eles estão de olho em todas as outras organizações, vamos lembrar aqui que o governo Lula cresceu demais. No governo Lula, vou posso posso falar, né, PT?

Governo Lula cresceu demais o número de organizações criminosas. Ele diz lá que é para segurança regional e crime, eu anotei aqui, crime transnacional, né? Então o que eles estão dizendo? Que essas organizações brasileiras são extremamente perigosas para os cidadãos americanos. É isso mesmo. E a gente

precisa juntar aqui uma frase do Lula recentemente que ele tava naquela de agradar o Trump e de falar: "Olha, tem uma química, uma química enorme entre nós". Ele inclusive mencionou que o Brasil de Lula iria ajudar os americanos a achar lideranças, né? desses dessas organizações criminosas que estavam em solo americano e mandar prender. É, é assim, é até risível mesmo, porque como que ele poderia fazer um um negócio desse, sendo que eh eh primeiro os americanos com certeza sabem, né? Se tiver uma grande liderança ali que está atrapalhando, eu tenho certeza que não precisa da ajuda da inteligência brasileira para isso. E olha como não

não parou de pé nem pouquíssimo tempo, porque o que o Lula pretende é realmente proteger isso, é proteger as organizações criminosas de continuarem a operar. E essa palavra também crime transnacional é muito importante, porque aqui no estado de São Paulo nós tivemos uma investigação eh conduzida pelo Ministério Público de São Paulo, que apontou o PCC como organização criminosa transnacional, mas era muito mais referente ali à Europa, né? Porque a investigação estava consolidada ali, mas isso não significa que não tem nos Estados Unidos, ao contrário, né? a gente sabe que tem várias lideranças do PCC, várias lideranças do Comando Vermelho morando nos Estados Unidos. Então, realmente representa um risco a segurança lá regional americana. E esses

dois fatos são fatos. O PT pode processar quem ele quiser, mas o crime organizado se viu muito mais solto, muito mais livre no governo Lula, também por conta da eh própria política de segurança pública adotada até outro dia, porque agora ele já saiu, pelo Lewandowski, que tinha como principal bandeira tirar o pessoal da cadeira, desencarcerar. E isso é um reflexo, né, de que grandes criminosos podem ficar impunes, que criminosos, né, mega traficantes, esse pessoal aí que eh faz muito mal, como o Briguet inclusive nos explicou aqui, continuem são e salvos em governos petistas. Então, eh o que está sendo colocado e aí por que o Lula não quer? Bom, a gente precisa lembrar, por mais que ele processe, por mais que ele fique chateado, que a parte da campanha dele foi feita lá no morro do alemão, né?

Quem vestiu um boné de CPX não fui eu, né? Foi o Lula, foi o pessoal aí do PT. E eles vêm com aquele discurso de soberania. Ah, se a gente classificar eh Comando Vermelho e PCC como organização terrorista, no futuro os americanos podem invadir o Brasil. Esse discurso é bem furado, né? Não é

mesmo? Porque primeiro nós temos o que é pior, né? já deveria ter colocado essas organizações como terroristas, porque é de fato que eles praticam, eles dominam o território, eles deixam eh brasileiros nesse estado paralelo. Estado paralelo, você não tem nenhum tipo de lei, a lei deles e e por si só isso já é o bastante. A gente precisa de ajuda, inclusive internacional para combater o crime organizado em solo brasileiro.

Então, o discurso de soberania não dura nem 3 segundos, porque a soberania está sendo violada todos os dias pelas organizações criminosas como o PCC e Comando Vermelho, porque eles não respeitam a lei, portanto eles são antidemocráticos e, portanto, também, né, eles não têm nada de soberano. Soberania deles é a própria manutenção no poder. E também eu vejo com esses mesmos olhos de que esses essa essas organizações criminosas não são meramente por dinheiro, não são. por poder, por domínio e por negociar inclusive este poder e este domínio. Então, é muito raso quando você fala: "Ah, eles só querem dinheiro", como disse aí o senador eh Carlos Vieira.

Isso é muito raso, porque as organizações criminosas, de fato, o pessoal acha que eu tinha terminado, vou terminar, eh de fato, eh, elas acabam violando a nossa soberania e o estado democrático de direito, como eles gostam de dizer. Te derrubaram, né, Fabi? No final do seu comentário tem mais uma. Dá uma olhada. Senado aprova criação de novos 16.000

cargos. Mas antes da gente ficar revoltado, vamos colocar o comentário de vocês. Quem está conosco desde as 7 horas da manhã. Olha lá o Denis. Ah, só porque eu tinha dito para pra Carla ler esse aqui, elogiando a Carla, falando que é fã dela. Manda um abraço para mim,

pro Flávio, pessoal de Curitiba, o Briguet, todo mundo. Depois a Carla também vai mandar um beijo pro Denis. Valeu, Denis. Tá sempre com a gente aqui. Quem mais? Olha lá, a Cristiane

Pinheiro. Deputado Polon é admirável, muito bom ouvi-lo. Valeu, Cris. Obrigado. Quem está aqui conosco também é a Ju todos os dias. Tá faltando like,

minha gente. Tô com a Ju nessa. Vamos lá, apertem. Vamos colocar like sem moderação, tanto no Gazeta do Povo quanto do Gazeta do Povo Extras, hein? Lino Santos, bom dia, Gazeta do Povo, abraços para todo mundo.

Valeu, Lino. Boa quarta-feira para você. Olha o José Ferreira. Estou tomando café com a turma da Gazeta. Bom dia. Valeu,

Zé. Um abraço para você, para todo mundo. A Diana Chaves, bom dia. Não perca um dia esse jornal. Nova Serrana, alô, Minas Gerais. Valeu, Diana. Um

abração para você. A Maria, bom dia, gazeteiros. Valeu, boa quarta. Depois nos manda aqui de onde você está falando. Olha lá, Florisvaldo Alevato, bom dia. Eh, ele fala da

Colômbia, dá uma olhada. É uma audiência internacional. Acho que tem gente também aqui que já mandou dos Estados Unidos. Hoje eu vi uma pessoa da mandando da Austrália. Olha lá o Anderson Livares, Estados Unidos. Foi só falar, eu nem

sabia. Valeu, Anderson. Ó lá, tá com uma jaquetona porque lá dependendo do estado, faz um frio. Olha a Luciana Frison, excelente programa. Valeu, Lu, um beijo. Boa quarta-feira para você.

Olha lá, a Rosana Saraiva também tá sempre com a gente, com essa família linda na foto de perfil. Bom dia a todos. Deus abençoe. Campo Grande. Alô, Mato Grosso do Sul, aliás, terra de Marcos Polon que comentou com a gente.

Vamos colocar a Fabi aqui para comentar. Fabi, mais uma pro pessoal se indignar. 16.000 cargos, o que terá um impacto superior a 5 bilhões com B de bola. são em duas instituições, no Ministério da Gestão e Inovação, eh, o MGI, e no Ministério da Educação, o MEC, 16.000 novos cargos. Aí

é difícil conseguir que as contas fiquem equilibradas o tal do déficit zero. Fabi, é, Lucas, eu só quero também falar aqui da nossa audiência que o Celso Otávio Lopes fez um comentário aqui muito pertinente em relação à nossa pauta anterior, que ele disse que São Paulo tem uma falsa sensação de segurança. Eu concordo muito, tá? Esse tema é bem profundo, mas São Paulo é exatamente assim e precisa ser eh de fato inclusive ajudado pelo governo federal um dia, né, que tenha um governo federal que realmente queira combater eh o crime, precisa dessa ajuda de inteligência federal e governo federal. Vamos acompanhar aí porque é uma pauta bem justa. Bom, eh primeiro, gestão, gestão

e inovação. Eh, então o Senado aprovou que se crie cargos contra os brasileiros, porque é contra nós, né? Não é, [risadas] não é meramente cargo, é cargo contra nós. Porque dizer que gestão e inovação, inovação no governo Lula, né, você vai ter com aumento de cargos uma melhora da qualidade de gestão e inovação. O Brasil não tem gestão. Quando a gente fala, por

exemplo, da escala 61, que a gente entrevista pessoal da indústria, pessoal que dá emprego no Brasil, eles dizem exatamente isso, né? Não existe nenhum tipo de gestão, então aumentar esse cargo só é piorar o problema e muito menos de inovação. Brasil não prioriza, né, a a sua educação e etc. E a gente já entra no MEC. O MEC é aquele, no no meu entendimento, né, o mistério eh que é em relacionado à educação, no meu entendimento, ele deveria acabar, não deveria aqui aumentar o número de cargos. Isso vai custar muito para nós

em dois sentidos. primeiro, propriamente no dinheiro que vai ser dispensado para isso, sendo que o Brasil tem uma série de outras prioridades e não seria aumentar cargos no MEC, que vai melhorar a educação no Brasil, ao contrário, porque a gente sabe o que o MEC faz e o problema que é a centralização da educação no Brasil, que não deixa, por exemplo, eh, escola sem partido funcionar, o pessoal que quer fazer educação lá em casa pros próprios filhos, isso não acontece porque O MEC é uma organização que centraliza a educação no Brasil e não deixa, né, nós temos uma educação melhor, principalmente uma o ensino base. Esses são erros assim crassos. Ele deveria ser instinto e não ser privilegiado contratando mais gente para fazer nada e atuar contra os brasileiros. assim que eu enxergo. Então essa questão, eu não

eu não sou uma uma um liberal, né, uma pessoa liberal aí na economia tão fortemente que acha que o estado, por exemplo, não tem que se prestar a nada. Eu não acho isso muito por muito também do motivo, porque eu sou tributarista e eu sei quanto arrecada. Então, se tem muito dinheiro de imposto, o dinheiro tem que ser aplicado, mas tem que ser aplicado de uma forma que o brasileiro veja esse resultado. Não é aumentando o cargo, não é fazendo isso, né, dando um aval para que tenha mais funcionalismo público e mais, né, essa coisa do Estado em cima do cidadão que por muitas vezes vai naturalmente vai na contramão e quer dar um ensino de qualidade pro seu filho, mas sem tanta ingerença do MEC, né? Então são assuntos importantes que, infelizmente a condição do Brasil da gente estar sempre apontando a própria corrupção, os exageros do judiciário, os escândalos de todo dia, porque todo dia tem mais do que um escândalo, a gente deixa de discutir pautas importantíssimas como essa, a educação e o MEC, a extinção que deveria ser feita do MEC. Mas é isso, né? Então nós temos

aí um Senado que tá nem aí para nós, que não de um profissional ao columbre lá para ao columbre de fato pautar temas importantes paraa nação brasileira e passa aí, né, no vácuo um um algo que vai aumentar, né, deixar o estado mais oneroso, mas principalmente aumentar o estado nesse sentido de controle da educação, não deix deixando ela se evoluir como precisaria no Brasil, que é um país maravilhoso, mas que infelizmente Tem governantes que só pensam na manutenção do poder. >> E a gente sabe, né, Fabi, que esses cargos também muit das vezes são usados como eh massa de manobra, como moeda de troca no Congresso Nacional. Ah, a gente precisa do voto da bancada tal. Ah, então dá meia dúzia ali de cargo para eles que eles votam isso aqui com a gente. Infelizmente, né, no Brasil os cargos são muito mais políticos do que técnicos. Vou passar para Carla esse

tema importante também para comentar com o Briguê. >> Vamos lá, Briguê, porque vamos combinar uma coisa aqui, hein? Já pensou? E nessa proposta aqui que foi eh eh pautada, imagina 16.000 1 novos cargos, né, tanto pro MEC quanto pro Ministério da Gestão e Inovação. Tem mais uma, né, o o poder

executivo reuniu algumas propostas e eles também querem criar agora, Paulo, um Instituto Federal lá em Patos, na Paraíba, cidade do presidente da Câmara, Ugumota, né? E essa votação foi feita de forma bem simbólica, sem registro individual de cada um dos senadores e ainda contou com a presença da ministra eh Estter. E aí, o que dizer dessa? Carla, você sabe para que que serve o MEC? Qual é a principal função do MEC? Eu vou

dizer para você aqui e paraa nossa audiência. A principal função do MEC é dar emprego para quem trabalha no MEC. E qual é a principal função do Ministério da Gestão e Inovação? é dar trabalho, dar emprego, né, e bons salários para quem trabalha no Ministério da Gestão e da Inovação. Por vamos aqui aos resultados, começando pelo Ministério da Gestão e Inovação.

Esse nome é uma mentira, porque de gestão eles não entendem absolutamente nada. Essa ministra aí é uma das piores. Olha só que é difícil, hein? É difícil nesse governo, mas é uma das que tem os piores resultados no governo, porque o Ministério da Gestão e Inovação é o responsável pelas estatais. E as estatais estão quebradas.

Todas as estatais deram prejuízo. As grandes estatais, né? Correios, por exemplo, vejam o resultado das estatais, vejam o rombo nas estatais. Depois de uma de 4 anos, né, de superavit com o governo Bolsonaro, todas as estatais passaram a dar prejuízo. Então, essa é a eh todas as estatais que estão sob a o guarda-chuva do Ministério da Gestão e Inovação. Quer dizer, um

ministério que é um desastre, Ministério da Educação, né? Nós brasileiros continuamos continuamos ocupando, os nossos estudantes continuam ocupando os últimos lugares nos testes internacionais de leitura, matemática e ciências. Meus amigos, o analfabetismo no Brasil, analfabetismo funcional continua gigantesco. Você tem no Brasil hoje 30%, ou seja, 40 milhões de pessoas que são analfabetos funcionais, ou seja, não sabem interpretar um texto. E veja, no ensino superior também tão tão abrindo esse novo instituto aí lá na terra do do Mota, né? Você sabe que

de 12 a 40% dos universitários, ou seja, daqueles que têm diploma de ensino superior, são analfabetos funcionais. São analfabetos funcionais, dados do INAF, tá? E são dados bem eh bem moderados, porque o INAF tem uma régua muito baixa para medir o analfabetismo funcional, né? Professor Olá de Carvalho dizia que isso passava dos 50%. E eu tô falando de universitário, eu tô falando de gente com diploma de ensino superior. O cara não sabe

escrever, interpretar um texto da área dele. Esse é o resultado do MEC. Portanto, aqui eu tenho que me unir à minha querida amiga Fabiana Barroso e iniciar a campanha. Vamos fechar o MEC. O MEC só serve para isso, para dar emprego, tá? Para ser o cabide de

empregos de quem trabalha no MEC. Precisa, o MEC precisa acabar. Quem escreve sobre isso de uma maneira brilhante é o professor e historiador Thomas Juliano no seu livro Desconstruindo Paulo Freire. Ele tem um ensaio em que ele defende a extinção do MEC. Aí, mas isso é loucura? Não, não é

loucura não. O Milei fez isso na Argentina. O Milei fechou o Ministério da Educação na Argentina. O Milei fechou o ministério e acabou. Não, pelo contrário, o governo de lei tá indo de vento em popa, a Argentina está voando, entendeu? Então o MEC aí vocês vão quem

vai administrar todas as escolas, os estados e os municípios. O MEC não tem nenhuma escola. O MEC, o MEC em si, ele não tem nenhuma escola. Quem administra as escolas, né, são os estados e os municípios. Essa gestão deveria ser descentralizada.

Vamos acabar com o MEC. Eu estive no MEC várias vezes em 2018, 2019, 2020, 2021. estive lá e sempre a mesma sensação de que aquilo é uma grande inutilidade, tem que fechar aquilo. Vamos defender, vamos iniciar essa campanha pelo fim do MEC, pela extinção do MEC, porque hoje o MEC é apenas um um dos eh uma das instituições do governo que promovem o que eu chamei aqui de assalto permanente. É um assalto permanente, tá? Às forças vitais da população,

entende? Eles ficam sugando, parasitando. Essa imensa máquina burocrática fica parasitando a sociedade brasileira e com resultados pífios, né? Como eu falei, nós estamos nos últimos lugares dos testes internacionais. Nós temos um fenômeno de analfabetismo funcional que é desesperador no Brasil. E o maior

problema do brasileiro, o maior problema do brasileiro é a perda da inteligência entre todos os grandes países do mundo, os países eh em desenvolvimento. O Brasil foi o único cujo QI médio da população diminuiu. E o MEC tem grande responsabilidade nisso. tem grande responsabilidade nisso. Professor Olá de Carvalho dizia que o primeiro problema que nós precisamos resolver no Brasil é o problema da inteligência, tá? E o MEC conspira para

que esse problema se perpetue, para que o a pouca inteligência da população brasileira se perpetue, tá? Então, nós estamos nos últimos lugares na educação e a minha sugestão, minha modesta sugestão é a extinção do MEC e a extinção desses ministérios aí, ministérios da gestão e inovação, né, que não faz gestão de nada, pelo contrário, né, eh, administra apenas o roubo, né, aumenta apenas o rombo das estatais e não promove inovação alguma, porque está fazendo a velha e carcomida política, né, de depalperar a as estatais, né, de de causar um rombo aí imenso que acaba sendo pago por quem? Por você, pagador de impostos. Eu queria trazer um uma pesquisa aqui para vocês que essa é bem bem atual. Eh, e ela foi relatada pela sexta edição dos retratos da leitura no Brasil. E essa

pesquisa apontou que 53% das pessoas entrevistadas não leram nem mesmo uma folha de um livro nos últimos meses. Vocês têm uma ideia do que é isso? O Paulo Briguer falou sobre o analfabetismo funcional, que é aquelas pessoas que elas não interpretam o que tá sendo dito ou aquilo que está sendo lido. E eu percebo, inclusive aqui no chat, muita gente exatamente assim, não consegue ouvir o concluir o pensamento, não consegue entender o pensamento, a conclusão desse pensamento, já quer omitir a sua opinião. E aí eu vou trazer uma frase muito interessante e que a gente tem que levar pra vida. Deus nos deu dois

ouvidos, dois olhos e uma única boca por algum motivo. Seguimos aí com você, Lucas,

eh, do brasileiro, aliás, não é de hoje, né? Talvez isso explique parte da situação do nosso país, social, cultural, econômica, enfim. Seguindo por aqui, Fabi, a gente não pode fechar o programa de hoje sem essa informação que a gente começa a ligar os pontos. O delegado da Polícia Federal, Fábio Shor, que foi o responsável ali por todos os inquéritos contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi acusado de ser um delegado ideológico eh por liderar processos viciados, acaba de ser nomeado assessor do ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, portanto, ele deixa o quadro da Polícia Federal e passa a entregar o quadro de funcionários do Supremo Tribunal Federal, se tornando ali braço direito do ministro Alexandre de Moraes. Uma

coisa explica outra, não, Fabi? >> Sim. E é até é bom aqui explicar que ele pode acumular as duas funções, né? O que significa isso? repercussão no salário.

Então, se ele resolver continuar com o salário de delegado e mais o salário dessa nomeação, dessa premiação que o próprio Morais deu ao Fábio Shor, ele vai ganhar eh no mínimo mais R$ 10.000 no salário dele, fora os penduricalos, né, que aí abre uma vasta um vasto cardápio de pendurical que um juiz tem um gabinete aí de um ministro. Eh, mas interessante que todo mundo sabe que o Fábio Shor, o delegado responsável pelas investigações muita, entre muitas aspas, eh, do próprio suposta tentativa de golpe de estado, todo mundo sabe que jamais aconteceu e também era o advogado, o delegado advogado, porque atofalho é proposital aqui, né? era o delegado que também eh fazia ali as oitivas, né, de do pessoal aí do do inquérito 4781, que é o inquérito da SEC News. Conheço advogados que ficaram ali por clientes, né, que foram eh processados indevidamente, que teve o Fábio Chor ali nas audiências. Então

assim, é a consumação de um estado paralelo de coisas, que a gente sabe também que é um sistema de poder que permanece, mas que agora está frágil. Então esta nomeação neste momento significa muita coisa e significa também que o Alexandre Moraes, o ministro, é o que pelo que foi feito aí já em relação ao trabalho do Fábio Shor, talvez supostamente, vamos colocar dessa forma, eh ele tenha montado no gabinete dele uma contrainteligência para atuar nesta crise que ele mesmo se colocou. Eh, o ministro bastava ele fazer o trabalho dele que estava na lei, né? Me parece que não é bem isso. Então, eh, esse, essa nomeação já colocada em Diário Oficial significa uma premiação ao Fábio Shore e também, possivelmente, uma contrainteligência para os, entre aspas, também ataques, né, que ele diz ser ataques, mas a gente sabe que é explanação da verdade. Mas acho que o

Fábio Shor vai atuar nessa contrainteligência de tentar segurar os danos ao ministro Alexandre Moraes. Resta saber se ele irá conseguir. Eu acho que não. >> Pois é, Fabi. Vou passar para Curitiba também. Quero saber, estou ansioso para

saber a opinião de Paulo Briguet. Lembro que a época que falávamos muito de Fábio Chora aqui conduzindo as investigações contra Bolsonaro, o Briguet batia bastante no delegado da Polícia Federal. Quero saber o que que ele achou dessa contratação pontual do gabinete de Alexandre de Moraes. >> É, realmente tá tá angareando soldados aí, né, Briguê? >> Carla, os cães de guarda tem duas funções.

Eles têm a função de atacar e a função de defender os seus proprietários. né, os seus tutores, né, hoje politicamente correto dizer tutores dos cães, né, os cães de guarda têm donos, né, e eles têm então essas funções. Eles podem atacar, né, os inimigos do dono e podem proteger o dono dos inimigos. E é exatamente isso que aconteceu aí no caso do Fábio Shor. O Fábio Shaor foi usado como cão de guarda para atacar os inimigos de Morais, como por exemplo o Felipe Martins.

O Fábio Shor teve um papel central na farça que levou o Felipe Martins à prisão, que o deixou preso primeiro por 6 meses, por uma viagem que ele não fez e que se tivesse feito não seria crime. Depois foi preso, eh, foi acusado de elaborar uma minuta apócrifa. que ele nunca escreveu. E se e pelo menos a minuta que chegou as minhas mãos, né, que eu li, eu falei o o Felipe Martins é um um grande intelectual, um sujeito com uma inteligência privilegiada, jamais escreveria umasneira daquelas, né? Ele chega a dizer que Santo Tomás é eh tem lá na na nessa minuta, uma dessas minutas apócrifas que circularam por aí, né, que podendo ser feitas por qualquer pessoa, dizia que Tomás Jaquina era um grande pensador iluminista. Meu Deus do céu,

Maris escreveria um negócio desse na vida. É, é óbvio que ele não não fez, não escreveu essa uma minuta que ele não escreveu e por uma rede social, né? Foi preso também por isso, por uma por acessar uma rede social que ele nunca acessou, né? E que a própria administração da rede social diz: "Olha, o Felipe Martins nunca aqui no LinkedIn não seria nenhum crime, obviamente, né? Mas ele não entrou na na na tal rede social e mesmo assim foi preso, né? Está

lá condenado hoje, confinado lá a um túmulo de concreto, né, do tamanho de um canil, tá? E eu fico imaginando assim que aquele local seria mais adequado certos cães de guarda, sabe? e não uma para uma pessoa inocente e honrada como Felipe Martins. Eu tenho muita esperança de que toda essa farça um dia seja não apenas esclarecida, porque esclarecida ela já está sendo, né? Inclusive a justiça americana está esclarecendo a farça contra o Felipe Martins, mas não apenas esclarecida, mas que os responsáveis por essa farça sejam punidos.

E entre eles o senhor Fábio Shor, o cão de guarda do Morais, que agora está sendo convocado para a defesa, né, do seu chefe, porque o seu chefe agora está numa situação bem difícil. Mas eu concordo com a Fabi, não vai ser muito fácil defender o Alexandre de Moraes nas atuais circunstâncias. É isso aí, brig. Eu queria te agradecer por hoje, queria te desejar um bom resto aí de semana e muito obrigada. >> Sempre uma alegria, Carla. Eu queria

aqui primeiro agradecer aos comentários, né, dos nossos gazeteiros, né, da nossa audiência. Comentários muito simpáticos, muito generosos com a gente. Eu queria falar com vocês que estão nos assistindo agora. Vamos, eh, vamos assistir. Opa,

>> acho que tive algum problema aqui. Acho que nós temos temos um sinal oscilando aqui com o Paulo. Vou fazer o seguinte, enquanto ele se organiza ali para poder se despedir, se a gente conseguir, eu vou ler o resultado da enquete para vocês, tá? Vamos lá. Resultado da enquete na tela. A pergunta

foi a seguinte: Flávio Dino diz que críticas ao STF não tem moderação. Você concorda? 88% dos votos com não, o STF deve ser criticado com 7%, sim, críticas passam do limite e com 5% dos votos depende do caso analisado. Quem votou ali no 5% ou 7%, a questão é a seguinte, sabe aquela história de quanto mais você aparece, mais visibilidade você tem? Quem não é visto não é lembrado. O STF,

os ministros se colocam o tempo todo como grandes pensadores no pedestal e sempre estando na mídia. Isso não é de acordo com o que o ministro deve fazer. O ministro deve eh eh corroborar com o seu próprio trabalho e fim, basicamente isso, né? E não eh ir a entrevistas, ver a celebridade, esse tipo de situação, né? né? Então, a gente

tá eh eh tendo essa mistura, essas oscilações do que é realmente ser ministro aí do STF. Bem, de qualquer maneira, vou mandar pro Lucas agora poder se despedir também. Um abraço para todo mundo. Obrigada pela audiência de hoje que foi incrível. E amanhã eu tô aqui de volta. Mas antes, deixa eu falar

dele. Ele que mandou mensagem aqui pra gente. Eu queria agradecer o Dini Silva. Ele disse o seguinte: "Bom dia, gazeteiros. Excelente dia, turma do Gargarejo, Lucas Saba, Flávio, República de Curitiba. Eu sou fã da Carla desde

que vi a entrevista dela na Globo. O Briguet é um cara extremamente dinâmico. Eu tenho muito orgulho da minha história. Eu trabalhei eh na na emissora por 12 anos da minha vida. O meu foco nunca foi hard news. Eu sempre trabalhei

com o setor de entretenimento para falar de notícias boas e de coisas boas que acontecem e contando histórias de pessoas simples. Então essa esse é um pedaço aí da minha vida o Denis também. eh, participou. Muito obrigada, viu, Denis? Um abraço para você e para vocês de casa aí.

>> Valeu, Carla. Obrigado, Paulo Briguet, Alexandre Garcia, Anne Dias, Flávio Morgenstein e quero me despedir dela, Fabiana Barroso. Valeu, Fabi, até amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local e com as nossas luzes no padrão. >> Pois é, eu ia falar exatamente disso, que ficou um luxo. Você fala que meu estúdio é um luxo, mas ficou um luxo essa iluminação gradiente. Parabéns aí a

produção. Olha, mandaram muito bem. tá bem agradável de ver isso no vídeo. Então, parabéns, até amanhã. Beijo, pessoal lá de Curitiba e o pessoal aqui da nossa audiência. Se comportem e

fiquem com Deus. >> E se eu te contar que a gente mirou numa coisa e sem querer caiu nisso, essa é a televisão Hard News ao vivo. Valeu, Fabi. Obrigado. Bom, vamos aos nossos recados. Quero convidar você a se tornar

membro do clube de membros. é importantíssimo pra gente. Eh, gostaríamos muito de aumentar a nossa grade de programação aqui. Temos eleições aqui no Brasil, eleições americanas em novembro. Para isso, basta você descer aqui, vai tá lá, seja membro. Com dois cliques, você se torna

membro. Lucas, quais vantagens eu vou ter nesse clube de membros? Me conta aí, tá bom? Vou contar. Vocês farão de um grupo de WhatsApp com materiais exclusivos. Eu, Carla, Mariana Braga,

Marcos Tos e nossos apresentadores, os nossos comentaristas, os convidados que participam dos programas, todo mundo grava material com exclusividade para esse clube de membros. Tem selo, tem prioridade nos comentários. Tenho certeza que vocês não vão se arrepender [música] e ajuda demais o nosso trabalho aqui, tá legal? Bom, agora vocês ficam com a reprise do última [música] análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com os 100 rodeios. E às 19 horas, Marcos

Tose capitaneando. Última análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã.

Olá,

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O banqueiro Daniel Vorcaro quer delatar. Os advogados se movimentam para que o pivô do maior escândalo de corrupção no sistema financeiro brasileiro não pague sozinho pelo desvio de bilhões de reais que envolveu também políticos e altas autoridades dos três poderes. A questão é para quem Daniel Vorcaro vai delatar?

Para a Polícia Federal ou para a Procuradoria Geral da República? Parece uma questão burocrática apenas, mas é um detalhe que pode significar a diferença entre a justiça e a impunidade para os envolvidos. Na sexta-feira agora, o STF vai começar a analisar se mantém ou não a prisão preventiva de Daniel Vorcaro. Se os ministros decidirem que ele continuará preso, há quem diga que um acordo de delação acabaria sendo conduzido pela Polícia Federal. Se contudo for mandado para casa, a PGR dizem é que assumiria a condução de uma eventual delação. E

quando a gente fala de PGR, estamos falando do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Tanto Gonê quanto o diretor geral geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, são, digamos, amigos de copo de Daniel Vorcaro. Junto com Alexandre de Morais, Dias Tofle e outras figuras da República, eles participaram de uma degustação de whisky. caríssimo em Londres, num evento jurídico, tudo pago pelo banqueiro. Será que os dois, Paulo Gone e Andrei Rodrigues, deveriam se declarar suspeitos para conduzir um acordo de delação? Qual desses órgãos da

República tem condições de fazer um trabalho mais independente nessa altura dos acontecimentos? para debater esse e outros temas de relevância do noticiário da vida nacional. Hoje eu convido você para seguir com a gente no último análise que aqui no estúdio tem a presença de Fred Junkert. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá Tose. Olá, meus amigos. >> Prazer tê-lo aqui também. Guilherme Kter. >> Tudo bem, Tos? Fred, todo mundo aí que

tá nos acompanhando. Vargas, >> saudações no telão ao Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez. >> Olá, Tose. Oi, Kilter. Oi, Fred. Olá,

pessoal. Vamos lá >> então. Vamos lá. Saiu hoje nos grandes jornais. Daniel Vorcaro gastou mais de 3 milhões deais numa degustação de whisky para autoridades brasileiras num dos clubes mais caros de Londres. Isso foi

em 2024. Foi durante o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, uma espécie de London Palusa patrocinado pelo Banco Master. Dentre os convivas, espécie de troféus do poder e influência de Daniel Vcaro, estavam os ministros do Supremo, claro, os dois, Alexandre de Moraes e Dias Tofle, e ainda o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, o ministro do STJ, Benedito Gonçalves, aquele da missão dada, missão cumprida, o então ministro da justiça, Ricardo Lewandowski e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, várias outras Outras figuras da República também foram convidadas, mas não se sabe exatamente se compareceram, como o ex-presidente Michel Temer, o senador Ciro Nogueira, conselheiros do CAD e um punhado de magistrados do STJ. Agora vejam as luxuosas instalações do The George Clube, que fica numa esquina do distrito londrino de Mayfair. Foi nessas mesas, nesse ambiente sofisticado, que alguns dos principais nomes do judiciário, do executivo e do Ministério Público Brasileiro se refrestelaram fazendo degustação do whisky McAlan. Parece algo

saído dos filmes. O banqueiro mafioso entretém autoridades da República com hospedagem luxuosa e mimos caríssimos. por mera generosidade. Apenas coincidência, né, que depois veio à tona que alguns desses convidados foram contratados como consultores a peso de ouro pelo mesmo mafioso ou que fizeram transações milionárias em imóveis de luxo com esse patrono da festa. Bom, aqui cabe uma pausa no que a gente tá mostrando as fotos, as imagens desse evento, dessa estrada do whisky, porque não tem como não se deparar com tamanho luxo e não perguntar, será que tudo isso está normalizado hoje na República Brasileira? O destino do país, os

contratos, os negócios e os julgamentos por aqui se decidem assim entre um gole e outro de whisky patrocinado. Vargas, >> a pergunta mais difícil direta, não é, Tos? Olha, há indícios muito fortes de que a resposta esteja mais para sim do que para não. E é curioso como a gente tem no nosso país, como em vários países, né, essa história da política dos salões, em que a nobreza se encontra nos castelos, nas festas, tomam o seu champanhe, dá um tapinha nas costas e fazem acordos. Ao longo do tempo, essa estrutura parece que se atualizou, se renovou, mas ela não deixou de existir.

Agora os salões viraram esses encontros supostamente acadêmicos que acontecem em Lisboa, em Londres, lá nos Estados Unidos, que é um pretexto para reunir elite nacional que passará um tempo ah blindada ou protegida da atenção pública no país para poder, digamos assim, dar os seus tapinhas nas costas, criar as suas relações de amizade, abrir portas para negociações e projetos comuns. O que tem acontecido agora e a revelação das informações a partir do celular do VCAR, uma parte das informações do celular do Vorcar, tem muita coisa pela frente, mostram é como esse regime tem funcionado. E quanto mais a gente espreme as informações, mais dúvidas temos sobre primeiro a separação de poderes no Brasil, em particular entre a justiça e os demais poderes. judiciário, em tese, esse poder que deveria ser imunizado das influências típicas da política do dinheiro, parece cada vez mais se confundir na sua prática, na sua atuação, com a mesma lógica dos interesses ou dos favores que muitas vezes caracterizam a forma como outros poderes funcionam. Além disso, a gente tem visto que essa contaminação gera efeitos muito perigosos pro Brasil.

perigosos, não só porque maqueiam, porque maculam, melhor dizendo, a independência da situação da justiça, mas porque mostram como casos sensíveis no Brasil muitas vezes são decididos por critérios que nós não sabemos se são verdadeiramente imparciais. E quando isso acontece, Szi, voltamos à velha discussão que temos travado aqui. Entra em crise não só a atuação de um personagem, uma autoridade pública que compre uma função importante paraa nação dentro de um ambiente republicano, mas muitas vezes a própria institucionalidade da justiça. Quando isso contagia e contamina a credibilidade da justiça, já que ela possui um papel de maestro dentro de um regime político democrático, ou pelo menos já que ela funciona como uma espécie de farol da moralidade pública, o contágio que acontece ali rapidamente se espalha para outras áreas da nação. Complemente-se a isso, Tose. O fato da

gente ter assistido dia após dia escândalos são cada vez mais complicados no Brasil, né? de um lado chamado filhotismo, em que essas redes de relações na justiça são contaminadas por relações de parentescos com ministros. O que se o que acaba sendo muitas vezes mais decisivo para ganhar a causa não é o mérito, não é a melhor argumentação, não é a melhor tese, mas quem é o seu advogado e mais parente de quem ele é? E de outro lado, o lobby, que parece que se tornou uma grande prática. E esses eventos agora em Lisboa, em Boston, em Londres, só complementam o cenário. Um

cenário em que o que parece ser mais raro na realidade brasileira é um sistema independente movido por critérios de justiça. E o mais comum, essas interferências que são espúrias e agora cada vez mais corruptas no Brasil. Imaginando, Kilter, eh, a situação do mordomo, do garçom nesse hotel de luxo lá, esse clube de luxo em Londres, né? Quem que tá aí? Quem que veio aí?

pessoal do Brasil, quem são eles aí? Tem desde eh ministro do Supremo Tribunal deles, do STJ, tem eh conselheiro do do órgão que faz toda a fiscalização da economia, tem eh o banqueiro com interesses, com causas, né, no Supremo, tentando a alguma influência, tentando agradar essa turma toda. É um grande convescote aí dos poderosos do Brasil. Mas por que aqui em Londres? Olha, porque aqui, né, tem o whisky, >> um dos mais caros do mundo, né, o The Macalon. Uma garrafinha de whisk dessa

aí, não é pro nosso bico que eu >> Pois é, acho que é a melhor resposta dessa pergunta. Por aqui é porque se eles [risadas] fizessem no Brasil, seriam linchados, seriam cobrados pela população por estarem fazendo um absurdo desse, não só, claro, gastando ali as suas regalias com luxos que a grande maioria do cidadão brasileiro, do povo brasileiro, não tem acesso, mas claro, com uma ilegalidade clara, que é tomar ali o whisky, fazer uma degustação de whisky com um interessado diretamente no processo no STF, que é o Daniel Vorcaro, que conta contratou ali a esposa do Alexandre Moraes tomando o whisk e degustando junto com todos eles. E eu acho interessante, ó, porque Londres é uma das cidades da Europa que mais tem brasileiros que foram morar lá ou que recebe visita. Então, não duvido que algum garçom, que algum hóspede do hotel, que alguém que tava passando ali na rua tenha reparado e se questionado, será que é o Alexandre Moraes mesmo tomando um whisk ali com o Gonê, com o chefe da PF? Não, não. Eu acho que a

ilusão. Eu teria que tá louco demais para tá vendo isso acontecendo aqui em Londres. Mas essa é a realidade do nosso país. Essa é a realidade daquilo que a gente tá vivendo, dessa ditadura de toga que nós estamos vivendo. E pior, mesmo com todos esses fatos vindo à tona, eles não fazem nada. Eles não falam nada, nem

uma nota de esclarecimento mais o Alexandre publica, porque todas as últimas que ele publicou foram desmentidas pela imprensa, seja pelo Metrópole, pela Malugaspar, pelo Globo, até no Jornal Nacional ele foi desmitido em rede nacional quando falou eh quando negou as suas últimas conversas com o Vorcaro e eles falaram: "Olha, veja bem, a gente não tá comparando horários. Isso aqui vem direto da Polícia Federal, do software que eles usaram. Não tem como negar, não tem como fazer uma notinha falando que não aconteceu, porque aconteceu e quem diz não é a imprensa, quem diz é a Polícia Federal. Agora, esse fato novo, uma nova regalia, um novo luxo para todos os compadres que fazem do Brasil o seu saque, que saqueiam o Brasil constantemente e agora fazem questão de ostentar isso para todo mundo. Mal sabia o brasileiro que ele não teria sua causa ali atendida ou julgado pelo STF tão rápido. Afinal,

quem contrata os escritórios das esposas, dos ministros, tem preferência, tem amizade, tem o companheirismo deles e é isso que tá evidente com isso daí. Afinal, você não vai degustar um whisky com alguém que você não gosta. Você não vai ali eh no hotel luxuoso em Londres, numa viagem paga com alguém que você não quer se aproximar, não quer manter uma relação. Só o fato deles estarem lá já seria suficiente pro Alexandre Moraes se afastar, pro Paulo Gonê se afastar. Mas você acha que eles estão fazendo isso?

Acha que eles vão fazer isso? É óbvio que não. Eles preferem se manter na posição de poder, onde eles ganham todas as regalias possíveis e se manter julgando, acusando, analisando e processando esse caso, senão eles perdem tudo e tudo que eles têm é um cargo. Bom, Fred Junker. Nos documentos enviados pela organização do evento a CPMI do INSS, consta que o pacote completo lá em Londres incluiu hospedagem no hotel de luxo da Península com direito a jantares e outros eventos privados. Esse é o hotel aí em Londres.

Teve até apresentação de artistas famosos como o cantor britânico Sil. Durante aquela sessão secreta do STF que discutiu o impedimento de Dias Toffoli para seguir como relator no caso do Banco Master, o ministro Alexandre Morais, segundo o site Poder 360, fez uma citação a esse evento. Ele argumentou que a presença de Tof e de demais autoridades no Festerê Londrino não representava impedimento paraa atuação de nenhum deles na corte. Olha o que ele escreveu. Na verdade, isso é uma transcrição da fala dele naquela reunião. Nesse encontro em Londres,

vários estávamos lá. Eu estava lá, Andrei Rodrigues, que é o chefe da PF, estava lá. Depois fomos todos juntos a um pub, tomamos macalan, whisky escocês. E aí, Fred, o fato de tanta gente poderosa estar numa festa errada, patrocinada por alguém que a gente sabe hoje que é um mafioso, retira a gravidade da situação? Se todo mundo estava lá, como disse o ministro, então não tem nada de errado nisso, >> Tos. Infelizmente só escancara a

podridão, né, do que se tornou a república brasileira. Quando eu tomei conhecimento, né, desse convescote realizado nesse clube em Londres, me lembrou muito do episódio que ficou conhecido envolvendo o governador Sérgio Cabral, a famosa ou famigerada festa dos guardanapos ou a farra dos guardanapos. Dia 14 de setembro de 2009, Sérgio Cabral foi comemorar a condecoração que ele recebeu do governo francês em Paris, num palácio na Champos Elis. e com 150 convidados fez uma festa que custou ali 15 milhão e meio de dólares com 300 garrafas de vinho, champanhe e aquela festa, né, que mostrou a completa alienação dessas autoridades do Rio de Janeiro em relação ao que estava acontecendo no país. Essas imagens a público. O fato ocorreu em 2009, em

2012, no contexto ali quando a população brasileira começou a cair a ficha, né, pra bandalheira do PT, do próprio Sérgio Cabral no Rio de Janeiro, envolvendo justamente essa relação promíscua entre governantes, agentes públicos e agentes privados, especial empresários corruptos, que se valem ali dos acessos ao estado para conseguir contratos eh superfaturados. Infelizmente, esse é um traço, inclusive estudado muito na ciência política brasileira, o patrimonialismo, essa relação promíscua que se estabelece entre agentes estatais e agentes privados. E esses agentes, né, se valendo do dos bens públicos em benefício próprio, né? É a corrupção da república, a origem do termo, a ré pública, a coisa pública em coisa nostra, né? a atuação desses agentes como verdadeiras máfias incrustradas dentro do estado.

No caso do Sérgio Cabral, estavam falando uma autoridade do poder executivo. No caso de autoridades do poder judiciário, isso é ainda mais grave, porque um dos pressupostos do estado de direito é justamente que o juiz se comporte como um agente imparcial. Ele deve pairar acima quase como como se tivesse quase numa torre de marfim, mas num sentido positivo de um isolamento face, né, à sociedade, justamente para ele para se assegurar que ele não vai ser contaminado ou que interesses externos possam de qualquer maneira influir no julgamento que ele vai fazer dos fatos que lhe são submetidos. E nesse caso fica muito claro que há uma relação promíscua entre os membros mais altos do poder judiciário brasileiro, mas não só do próprio Ministério Público na figura do Paulo Gonê, diretor geral da Polícia Federal e um hoje notório fraudador do sistema financeiro. Nós não estamos tratando aqui de uma pessoa que quando foi realizado aquele evento já não se sabia que as atividades do seu banco eram altamente problemáticas. O que

agrava ainda mais esse quadro. O que escancara que os ministros do Supremo Tribunal Federal, e ali, né, estavam presentes Dias Tofle, Alexandre de Moraes, ele eles não respeitam o mais básico do cargo que ocupam, que é o decor, o que se espera, né, lembrando aquela célebre frase, né, a mulher de César não basta, né, ser honesta, ela tem de parecer honesta justamente porque se espera do da magistratura e a figura que se tem na magistratura é um exercício de um sacerdócio, é um sacrifício pessoal você julgar o seu semelhante e, portanto, se espera daquele que julga o seu semelhante uma postura austeira para que os cidadãos, a cidadania, né, o cidadão possa confiar naquele que ministra e tão grave encargo. E infelizmente, né, o ministro Alexandre Moraes, por meio desses diálogos que foram revelados, né, dessas conversas que demonstram, sem qualquer sombra de dúvida, que ele estava ali atuando, né, face ao Daniel Vorcaro, como agente do Daniel Vorcaro dentro das estruturas estatais, assim como ficou revelado em relação a dois servidores de carreira do Banco Central, um órgão extremamente técnico e que é respeitado o Banco Central dentre os órgãos públicos no Brasil, um dos mais respeitados justamente pelo caráter técnico do seu corpo, né, de funcionários. E você vê ali o dois servidores de carreira que se corromperam e passaram a atuar como verdadeiros empregados do Vorcaro dentro do Banco Central. E nesse caso também, justamente decorrência dessas relações promíscuas de contratos milionários celebrados por parte do Nevorcaro com altas autoridades da República, se coloca em cheque a credibilidade do poder judiciário. E aí nós temos essa,

né, farra dos guardanapos 2.0, zero, não mais em Paris, agora em Londres, justamente lembrando aqui o comentário do Kilter, né? Porque eles não conseguem fazer isso no Brasil, dada, né, a crítica da sociedade brasileira face aos comportamentos recentes desses integrantes do Supremo Tribunal Federal. E aí eles, o que que eles fazem? Eles vão tomar um vinho em Lisboa, no Gemar Palusa, eles vão lá tomar um bom e velho whisky, né, direto da fonte, eh, no Reino Unido e depois vão frequentar o Fazan em Nova York. Infelizmente, isso é

o que se tornou o nosso poder judiciário. E, obviamente que todas as críticas que decorrem desse comportamento eh do juiz e só fica ainda mais reforçada, né, o fundamento dessas críticas com esses fatos recentes e essa farra dos guardanapos 2.0. Olha, todo esse contexto traz a gente para um ponto fundamental do debate. Se o STF colocar o banqueiro Daniel Vorcaro em prisão domiciliar, revertendo parcialmente a decisão do André Mendonça, o que estão dizendo é que quem poderá conduzir o acordo de delação seria a PGR. Já se a

prisão preventiva for mantida, haveria mais chance da Polícia Federal tocar isso. Agora, eu queria saber eh, Vargas, o seguinte. Os dois CCICs, o da PF e o da PGR, são amigos de copo, como eu disse aqui, né, de de whisky e outros regalitos mais do Daniel Vorcaro. O que que muda se a delação acontecer com uma ou outra instituição, com a PF ou com a PGR? Onde que tá os maiores riscos aí de a amizade de copo falar mais alto?

Vagas, >> o programa hoje tá difícil, viu? Porque veja só, se o critério para declarar a suspeição for a participação numa chopada coletiva, não vai sobrar muita gente na República para conduzir os assuntos, que é verdade que o que a gente tem visto é uma participação disseminada dessas lideranças nacionais nesses convescotes, para usar a palavra que o Fred colocou, a grande questão é sabendo que nós estamos nos encaminhando para uma delação, que diferença faria ser conduzido pela PF ou pelo Ministério Público, em particular pela PGR? Me deixa aqui, Tos, traçar três raciocínios para início dessa nossa discussão. Primeiro, [limpando a garganta] eu creio que nós temos que começar a olhar esse jogo com o olhar muito atento no retrovisor. Ao longo dos últimos anos, nós construímos no Brasil, sob a liderança do STF, querendo, é verdade, limitar os poderes e atuação da Lavajato, uma jurisprudência muito restritiva para os acordos de relação premiada, que estabelece um conjunto de parâmetros e condicionantes, alguns deles muito exigentes, outros ainda vagos. Por que isso é importante ter

como ponto de partida? Porque poderia servir como um pretexto muito útil para se limitar ou para se anular eventuais delações que aconteçam agora a começar por um borcado. Primeiro deles chamado princípio da voluntariedade, sempre uma coisa muito vaga, mas que lá no passado gerou críticas ou debates sobre a realização de prisões preventivas como espécie de pressão para que a delação acontecesse. Então, primeiro elemento aqui é o fato de Vorcar estar preso. Pode, em um momento posterior, ser interpretado como motivo para eventualmente limitar o acordo realizado a partir das informações que ele pode transmitir.

Segundo, nós temos que também olhar a capacidade de corroboração de provas. Então, no passado, se construiu essa ideia de que o simples fato de apontar o dedo para alguém não é suficiente para garantir ao ao delator os benefícios desse acordo negociado. É necessário que haja evidências específicas e que essas evidências coloquem, não é, o a justiça brasileira em condições de, de fato, provar a culpabilidade de outros envolvidos na operação ou no crime. Terceiro, a boa fé e a completude das informações prestadas. E aqui de imediato a gente pode ter um grande desafio, porque se Vcá falar tudo, eu não sei se vai sobrar muita coisa no Brasil. E nós sabemos pelo histórico

brasileiro que quando a pessoa que delata, economiza, reduz, omite patrimônio, isso pode eventualmente depois suscitar o motivo paraa própria anulação ou flexibilização do acordo. E por fim, que os benefícios sejam proporcionais. E aqui de fato aquilo que vai ser oferecido a ele tem que corresponder de fato às informações que ele garante pro país. Por fim, o grande princípio, talvez um dos mais sensíveis diz respeito a essa independência do processo de condução da delação, tose. E lá no passado nós vimos como o judiciário foi duro ao anular algumas delações acusando Sérgio Moro de suspeição.

O que poderia acontecer agora é a participação de um ou outro desses envolvidos, seja via PF, no caso do Andrei tocar o processo, seja o próprio procuradorgal, caso se identifique alguma conexão em algum momento, como um motivo para dizer que essa negociação não foi conduzida de forma absolutamente independente. Então há aqui uma série de lacunas ou de janelas de riscos que no momento seguinte poderiam gerar questionamentos dessa delação. Onde eu acho que estão as duas variáveis mais delicadas que eu creio que serão decisivas pro sucesso ou fracasso desse desse andamento? Primeiro, se a delação envolverá ou não ministros do Supremo. Se Vorcaro entregar, como tudo indica que pode acontecer, ministros do Supremo, a posição da negociação muda.

Se for o PGE que for conduzir de imediato, nós temos motivos para crer, dado o seu comportamento recente, de que ele não vai querer empurrar esse processo muito adiante, vai tentar colocar o princípio da prudência institucional em primeiro plano, vai querer, de certo modo, agir para proteger alguns ministros que estão lá na posição. Não posso acusá-los de fazer isso. Posso dizer que essa é a interpretação que emerge a partir do seu comportamento ao longo dos últimos meses e intenções, como por exemplo, com o próprio ministro André Mendozaça. Se por outro lado a Polícia Federal conduz isso no primeiro momento, a gente sabe que a polícia tem a tendência de cavar, de aproveitar cada ponta solta para abrir uma nova investigação e de ao fazer isso jogar luz sobre os inúmeros crimes e toda a teia de envolvidos no processo. Agora, feita essa negociação, isso precisa passar pela PGR e a PGR terá sim uma palavra e uma voz sobre, em última análise, o que que está sendo tratado, o que que está sendo negociado na relação entre a PF e no caso Borcá. De todo

modo, se começa pela polícia, eu creio que nós temos motivos para crer que nós vamos primeiro abrir, expandir, aprofundar sem restrições os fatos, ainda que esses fatos não gerem o momento seguinte uma delação, um acordo firmado, mas isso virá público em algum momento e contribuirá pra nação. se começar a PGR, o risco e a tendência é que isso já comeceira mais prudente, mais econômica, talvez evitando um pouco que esse processo saia do controle e acabe resvalando nas grandes autoridades da nação, sem querer dizer que o procurador-geral irá para esse caminho, mas esse é o risco e essa é a dúvida que o seu comportamento recente gera para nós. É, o Vargas foi bastante razoável com o PGR, né, com o Paulo Gonê, no sentido de que o Paulo Gonê tem um histórico recente aí que complicadíssimo quanto à isenção dele para conduzir qualquer coisa eh nesse país relacionado a esses escândalos em que estão os seus colegas, os colegas dele no Supremo Tribunal Federal. Deixa eu saber do Fred Junkert, Fred, eh, existe uma teoria aí até que circulou na imprensa de que se o os ministros da segunda turma decidirem eh mandar o Vorcaro para responder em liberdade em casa, né, relaxarem a prisão dele, aí caberia a PGR fazer a a delação premiada, uma eventual delação premiada. Se ele continuar preso, seria a Polícia Federal. Não existe esse tipo

de condicionante, né? Não é assim que funciona >> não, Tose. Eh, essa é uma questão interessante que diz respeito, né, aos acordos de colaboração premiada. Esses acordos, né, a delação em si, ela já é prevista há muito tempo no ordenamento jurídico brasileiro, desde a lei dos crimes ediondos, passando pela própria lei de lavagem de dinheiro de 1998. Mas esse instituto da comulação premiada, ele foi melhor regulamentado de forma mais sistemática, com a lei das organizações criminosas, a lei 12.850.

de 2013. E o que dispõe essa essa lei em relação aos acordos de colaboração premiada? Tanto a polícia quanto o Ministério Público podem fazer esses acordos de colaboração premiada. Eles são considerados um negócio jurídico processual em que, né, esses órgãos participantes aí do sistema de persecução penal podem, né, fazer esse acordo quando o réu colaborador ele presta informações que ajudem a desvendar a trama criminosa envolvendo, né, todos os partícipes ou coautores de crimes em série, né, no bojo ali de uma organização criminosa. Há uma diferença.

Quando que a polícia pode fazer esses acordos de colaboração premiada? Ela pode fazer na fase da investigação, ou seja, desde a instauração do inquérito policial até a conclusão do inquérito policial. ouvido o Ministério Público. Mas aqui ouvido é no seguinte sentido, o Ministério Público dá um parecer se ele concorda ou não com os termos do acordo celebrado entre a autoridade policial, no caso delegado, que é o presidente do inquérito policial. O inquérito policial nada mais é do que um procedimento administrativo para apurar a autoria de um delito e a sua materialidade, as circunstâncias que envolvem a prática criminosa. Então, o que dispõe a lei de

organização criminosa? O delegado ele pode então dentro dessa fase de investigação, ou seja, no bojo do inquérito policial, fazer o acordo, ouvido do Ministério Público. Mas o parecer do Ministério Público não é vinculante. Eles submetem esse acordo celebrado ao ministro relator André Mendonça, para que ele avalie então eh as questões envolvendo a voluntariedade do acordo, se ele foi, né, celebrado de forma livre pelo réu colaborador, a legalidade se foi feita esse se foi feito esse acordo nos termos do que prevê a lei e a sua regularidade. Feito isso, mesmo que com parecer contrário do Ministério Público, o acordo pode ser homologado.

Depois de apresentada a denúncia, ou seja, concluído o inquérito policial, esses elementos reunidos pela autoridade policial são remetidos ao Ministério Público na figura do procurador-geral da República, para ele formar o que nós denominamos juridicamente de opinio delict, opinião sobre o delito. O procurador-geral da República tem o poder, então, de falar: "Olha, aqui há indícios suficientes da prática de um crime e do seu autor e, portanto, eu optarei por denunciar essa pessoa apontada pela polícia aqui como praticante de um crime." A partir desse momento, não cabe a polícia mais fazer um acordo de colaboração premiada e só o Ministério Público pode fazê-lo. Então, nesse momento, pouco importa se o Daniel Vorcaro esteja preso ou não, até a conclusão do inquérito policial. o a o delegado federal eh responsável pela condução desse inquérito tem plenos poderes de fazer esse acordo de colaboração eh premiada.

E aí feito, ele ouve o Ministério Público, no caso procurador-geral da República, porque esse inquérito tramita perente o Supremo Tribunal Federal e e cabe ao relator André Mendonça fazer o juízo ali sobre, né, a eventual eh homologação ou não desse acordo. E aqui é interessante dizer o seguinte: os acordos de colaboração premiada no Brasil, eles são meio de obtenção de prova, ou seja, você não pode condenar ninguém com base única e exclusivamente no acordo de colaboração premiada. você parte do acordo de colaboração, das declarações dadas pelo colaborador para então encontrar outros elementos de prova, né, que façam esses instrumentos por meio do qual há informações que levem à conclusão quanto à prática de um crime ou não. Só para dar uma aqui fazer um exemplo muito claro pros nossos espectadores, o qual a diferença entre meio de obtenção de prova e prova, quebra de sigilo bancário fiscal. A quebra do sigilo, ela é um meio de obtenção de uma prova. E qual é a prova?

é o extrato bancário. Você tem um extrato bancário ali, né, demonstrando movimentações financeiras, ali você tem a prova. Ou interceptação telefônica. A interceptação telefônica é o meio pelo qual você pode escutar ali as conversas de duas pessoas ao telefone e essas conversas então serão as provas. A a colaboração premiada é justamente isso, ela é um meio para se obterem provas.

Então o colaborador tem indicar, olha, eu fiz tais e tais movimentações financeiras e essas movimentações dizem respeito ao crime de corrupção praticado pelo corruptor ativo, no caso do Daniel Vorcário, e o corruptor, né, o o corrupto, eh, o no caso dos servidores do Banco Central. Então, eh, essa essa colaboração premiada pode ser feita pelo Daniel Vorcaro junto à autoridade policial ou ao Ministério Público. Aí é uma estratégia de defesa, entendendo qual dessas autoridades. que é interessante dizer que há um julgado do Supremo, o a ação direta de inconstitucionalidade 5508 julgado em 2018, que inclusive o então ministro do STF, Ricardo Levonovsk disse o seguinte: essa previsão da lei de organização criminosa, ela tem uma questão até de geração de incentivos aos agentes estatais no seguinte sentido, ela cria uma concorrência positiva entre as instituições, Ministério Público e Polícia Federal, no sentido de gerar uma proatividade desses agentes para que eles façam num acordo de colaboração. premiada para que o Estado então combata de forma efetiva os crimes de corrupção e de organização criminosa. E, portanto,

por isso que o legislador, ao aprovar esse texto da lei 12850, previu que ambos esses agentes do sistema de persecução penal no Brasil, tanto a polícia quanto o Ministério Público, mais limitado à polícia, como eu disse, a fase do inquérito policial. E, portanto, Tos, para ser bem sintético agora, né, cabe sim fazer nesse momento a polícia conduzir o acordo de colaboração. Pouco importa se o Daniel Vorcaro esteja preso ou solto. Esse poder reside a autoridade policial até a conclusão do inquérito e policial, momento a partir do qual o policial já não pode mais interferir de qualquer maneira nesse acordo de colaboração premiada. Agora aqui é tanta festa, é tanto contrato, tanto serviços, tantas coisas que o o VCAR promoveu pra gente poderosa na república, que uma eventual delação premiada dele deve ser fartamente documentada, né? Diferente

daquela delação premiada do Mauro Sid, que ficou naquilo de que eu vi, eu acho que parece que tinha alguém lá, etc. que no final eh o o Bolsonaro e aqueles acusados do golpe foram basicamente condenados pela palavra do Mauro Sid, sem documentação alguma válida, né? Foi o que a gente assistiu naquele julgamento. O Vorcaro tem em sua vantagem nessa negociação uma pilha de documentos que deve ser muito alta, não? Pois é, Tose. Se a gente fosse adotar a

mesma medida para esse caso do Banco Master, qualquer nome que o Vorcário falasse ia encarpe de estado, atentado ao estado democrático de direito, n qualquer coisa nesse sentido. Mas como a gente sabe que não é contra Bolsonaro, contra o povo da direita, vai ser muito mais brando, vai ser muito mais leve. O mínimo, pelo menos, que a gente espera é que respeite o devido processo legal. O Fred deu uma aula aqui de como isso deve acontecer, esse acordo de colaboração premiada. A Polícia Federal deve conduzir, o Mendonça como ministro relator, vai chancelar e graças a Deus que é o Mendonça, que não é o Tofoli, porque se fosse o Tofol, não tenho dúvidas que ele iria interferir também no acordo de delação premiada, assim como ele interferiu até nas perguntas da delegada da Polícia Federal no momento da careiação e e diga de passagem, uma cariação sem colher depoimento antes.

Colheu depoimento, marcou a cariação, interferiu nas perguntas, tudo junto, tudo errado. Qualquer um que tem um mínimo de noção direito sabe que isso é um escárnio o que fez o ministro Tofoly nessa fase inicial da investigação do Banco Master, mas mesmo assim o fez e ainda tá lá na segunda turma para deixar o votinho dele eh sobre o Daniel Vorcaro nesse caso todo, nesse grande escândalo. Então a gente tem aí pode ficar um pouco mais tranquilo porque o Mendonça tem sido muito mais imparcial e aqui a nossa torcida e a nossa expectativa não é que o ministro seja de direita ou de esquerda. que ele atenda um partido político ou outro. Não, ninguém nunca e jamais vai pedir isso. A nossa

expectativa mínima é que os ministros respeitem e julguem segundo a Constituição, segundo a letra da lei. Ministro não tem que basear no seu entendimento as suas decisões e as suas ações, mas naquilo que o legislador delimitou para ele. E é isso que tá faltando pros ministros Stofoli, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes. esse inquérito das fake news interminável que coloca o regimento interno do Supremo Tribunal Federal acima da lei da magistratura, acima da Constituição Federal e qualquer outra coisa. Pode jogar fora todo, todas as nossas leis, mantém só o regimento do STF e eles mudam a hora que quiser por conveniência para fazer o que eles bem entenderem. É

esse o recado que eles passam pra população brasileira. Cabe agora o ministro Mendonça conduzir esse processo com responsabilidade e seguindo a lei. E é isso que ele tem demonstrado, que tem feito até agora e a nossa expectativa que continue. Agora, é evidente que já sobram motivos para que o Alexandre Moraes, para que o Tofol, para que o Gonê se afastem do cargo ou pelo menos desse caso. Mas é evidente que eles não vão fazer isso. O Gonê, pelo menos agora

ele vai ter um papel mais proativo, né, que é interferir na delação premiada, porque antes ele se fazia desentendido, não respeitava o prazo do ministro Mendonça. Ah, não, 72 horas é muito pouco, não vai dar. Mas quando são as 48 horas do ministro Alexandre Moraes para ele dar um parecer contra o Bolsonaro, ele faz num piscar de olhos. É muito rápido, é muito acelerado essa PGR. Então nós sim temos expectativa que a Polícia Federal conduza o processo com independência, com idoneidade, que os delegados responsáveis da Polícia Federal façam esse trabalho, porque é isso que o Mendonça tem demonstrado, fez diversas reuniões com os encarregados da Polícia Federal sobre esse caso, deu ampla liberdade de trabalho para que eles avançassem os trabalhos, nesse caso do Banco Master e no caso do NSS também, os dois maiores escândalos de corrupção do Brasil nas mãos do mesmo ministro que tem dado liberdade para eles trabalharem. Agora resta a gente saber o

que vai acontecer eh nessa delação premiada, como de fato vai decorrer, quais nomes ele vai falar e aí que entra a maior curiosidade do brasileiro. Será que a gente vai conseguir ver isso igual um podcast como foi o os outros da Lava-Jato e o povo lá falando e a gente conseguindo ver os nomes? Eu duvido muito. Do jeito que é, as coisas tendem a se manterem em sigilo no STF. Fitos.

Olha, o ministro André Mendonça autorizou que os advogados de Daniel Vorcaro se reúnam com ele no presídio de segurança máxima em Brasília, sem gravação das conversas, como é de prache, como é a regra para os presos condenados. Se por um lado, Vargas isso pode parecer um privilégio, por outro lado, essa conversa privada do advogado com o cliente parece que ela cria um ambiente seguro aí para tratativas de uma eventual premiada, não é? Se tudo fosse gravado, como é que Vorcaro iria sequer discutir essa hipótese delação [limpando a garganta] com os advogados? Como que você, Vagas, analisa a decisão do Mendonça e o impacto na possibilidade dessa delação? Tem muita gente no nosso chat aí eh dizendo que não vai acontecer delação alguma, que isso não vai sair e o Vorcaro vai ficar esquecido na cadeia ou enfim, sai daqui a algum tempo. Como que

você vê essa abertura que o Mendonça deu? É uma questão legal, né? Mas para que e o Vorcaro possa falar com os advogados sem estar sendo gravado. Tose, eu julgo que nós estamos num momento tão crítico e decisivo da República em que as informações que serão prestadas pelo Vorcar vão expor e colocar em cheque tantas autoridades nacionais de diversos poderes que nós podemos naturalmente esperar. uma reação com força proporcional a isso que o que o Vcário vai colocar na mesa. O que

significa que haverá, e nós podemos estar certo disso, questionamentos os mais diversos sobre o processo da delação premiada. Quando não se consegue atacar o conteúdo, muito típico no Brasil, se tenta ganhar o processo acusando as falhas no procedimento. O que isso indica para nós agora é que todo cuidado na condução desse processo, garantindo vorcaro a defesa, garantindo condições para que essa negociação obedeça aos critérios e rigores legais, ainda que isso gere algum atraso, garantindo e preservando a integridade das informações com o máximo cuidado e cautela, me parece que agora é o mais fundamental para nós. E, portanto, eu creio que a decisão do Mendonça é não apenas digna de respeito, porque ela quer garantir o direito do acusado a ter um ambiente protegido para, de facto, poder negociar com a sua defesa, as condições em que ele vai se comportar, o que que ele vai delatar, como ele vai fazer isso e ao fazer isso também resguardar o seu poder de barganha. Afinal de contas, uma delação é um processo negocial. Ah, mas também para

garantir que esse julgamento, ou melhor, que essa investigação resulte em um julgamento que de fato passe um pano na República Brasileira e que as informações gerem conteúdo para um processo e efetivamente para uma condenação. Ah, por que eu digo isso? Porque no passado a nossa experiência foi uma experiência dolorosa de um conjunto de fatos dramáticos revelados pela Lava-Jato e pelas suas ramificações, em grande medida depois anulados ou restringidos por questões processuais. A intenção aqui não é julgar a correção das decisões tomadas no passado, é partir da realidade nacional. E sabendo disso, do que foi decidido, das circunstâncias, das decisões tomadas em casos anteriores, garantir isso como uma espécie de bússola para que esse processo agora siga seguindo o script o mais cuidadoso possível. V caro, que você tenha a sua

defesa, que possa falar com seus advogados, negocie com eles, veja a melhor maneira de você delatar, porque do contrário, tos, e é isso que está todo mundo dizendo, Vorcaro tende a passar grande parte dos seus dias, senão o resto deles na cadeia. Tudo indica que Vorcar vai sim delatar. Portanto, a partir de agora, vamos garantir as melhores condições de proteção, de direito, de resguardo para que Vorcaro tenha seu direito a um advogado, conduza o seu processo da maneira como bem entender, autônoma e voluntariamente para que isso resulte em uma delação que seja efetiva pro Brasil. Se fizer isso, Tose, aí sim teremos dado talvez um passo adiante. Onde a Lava-Jato terminou, vai começar agora o caso Master, o Master Jato, que pode de fato passar a República Limpa. Se no passado

a Lava-Jato parece que parou porque atingiu alguns escalões da República que queriam se ver blindados ou superiores, agora é a chance de abrir essa carapaça e de fato atingir o núcleo de poder onde aquela corrupção se espraiou. E agora Vcar pode ser o cara que vai passar esse país a Lima. >> E no curto prazo, os ministros da segunda turma do STF, será que vão ter coragem KT de derrubar a prisão preventiva do Daniel Vorcaro? E mais, o Toffol vai ter coragem de votar nesse caso, apesar dos negócios imobiliários milionários que ele realizou com acusado, sem contar aquelas doses de whisky compartilhadas lá em Londres. Acho que até já fiz a pergunta para você, hein, Kilter. Você parece que

aposta que ele terá sim coragem. Só repete aí que eu fiquei em dúvida agora. >> Acho que não é coragem, ô Tose. A palavra certa é falta de vergonha na cara de colocar um bandido desse na rua, que os ministros podem fazer, né? E de fato isso tem de acontecer. A gente sabe

que a influência ali de decanos como Gilmar Mendes é grande para influenciar votações como essa. Enquanto tá tudo na mão do Mendonça, o caso avança. Quando vai pro plenário ou pra turma, aí já tende a ficar mais difícil. E o garantismo ali desses que roubam o dinheiro público tende a reinar, a imperar. Então é muito complicado a gente ver isso sendo julgado por eles, sendo votado e perdendo no final. Eu

espero que pelo menos eles tenham tomado um pouco de coragem de fazer o que é certo. Duvido muito. Afinal o Morais e o Tofoles são diretamente interessados nesse caso. Já saiu o contrato do Vorcaro com a esposa do Alexandre Moraes. Já saiu conversa, já saiu reunião na casa do Vorcaro entre os dois. O Tofley já viajou de jatinho com

o advogado do Banco Master. já também teve a sua o resorte ali com participação do cunhado do Vorcaro. Ou seja, o negócio vai longe, as ligações são muitas e o povo brasileiro até fica perdido em quem acreditar. Se até os ministros da mais alta corte do do país estão envolvidos em um caso como esse e vão julgar o caso, ora, como eu posso confiar em uma corte na justiça do nosso país dessa forma? É claro que o STF perde toda a sua credibilidade e é isso que tende a acontecer cada vez mais. Nas

últimas pesquisas de opinião pública com relação ao povo brasileiro, a maior desconfiança é com o próprio STF. foi um recorde nas pesquisas o número de perguntas eh em respeito à desconfiança sobre o STF, o número de respostas em relação a isso. Ou seja, o brasileiro já perdeu a confiança no STF depois de enterrarem a Lava-Jato, depois de acabarem com a prisão em segunda instância, depois de impedirem a fiscalização e a prisão de corruptos e criminosos, como deve como deve acontecer agora. Não, você tem gente sendo solta na audiência de custódia, progressão de regime a toque de caixa. Ninguém fica preso mais nesse país.

Desde o traficante da biqueira na esquina da rua de casa que prende e solta 10, 15, 20 vezes. E eu como vereador vejo isso acontecendo toda semana. A prefeitura, o governo do estado me relatam: "Olha, esse aqui a gente aprendeu 10 vezes, esse aqui já foi 17, esse aqui já foi cinco e todos eles voltam pra rua". Porque o sistema de justiça do nosso país tá ruindo. Mas se tá ruindo na primeira, na segunda instância, nos tribunais superiores, é porque o maior dos tribunais está também corrompido. É porque o STF já não

respeita mais lei alguma, já não respeita mais posicionamento constitucional algum, mas preferem fazer conforme as suas vontades e aqueles auxílios que eles recebem, aquelas regalias que eles recebem dos seus favoritos. Aí eles preferem julgar h com amplitude para esses e muito bem h deixar o caso passar e passar a boiadeira toda h porteira. Ou seja, não tá legal pro STF. Agora cabe a população brasileira e a toda a imprensa, como já tem feito a Gazeta do Povo, acompanhar essa votação na segunda turma. Como vai votar cada ministro? Qual vai ser a

justificativa de cada um, o que vai embasar suas decisões? Qual jurisprudência? ou o que, qual legislação eles vão citar ali. Isso vai ser interessante da gente ver e acompanhar, porque eles já tão descredibilizados. Agora resta mesmo saber se eles têm coragem de manter esse posicionamento diante de toda a população brasileira.

>> Junkert. Na segunda turma estão Gilmar Mendes, Luiz Fuxs, Cásio Nunes Marques, André Mendonça e Dias Tofle. Gilmar Mendes e Dias Tofle. Dá até para fazer um bolão aí, né? Como que eles vão se comportar, se vão jogar no time do Vorcaro? Tô jogando 10 para um aí, Fred,

se quiser. [risadas] Mas o que esperar do Luiz Fuxs e do Cássio Nunes Marques? Eles podem ser o fiel dessa balança no julgamento da sexta-feira, se mantém ou relaxam a prisão do Daniel Vorcar. >> Olha, Tozi, em relação ao ao Tof, eu tô disposto a apostar que ele vai votar pela manutenção da prisão do Daniel Vorcari. Por quê? porque ele quer se

aproveitar dessa oportunidade, já que ele não se declarou suspeito e nem pedido para atuar no caso, como deveria ter feito, porque o código de processo é muito claro. ou o juiz é competente para atuar num caso e se respeita, né, o princípio do juiz natural e ele vai exercer a sua jurisdição naquele caso que ele foi submetido ou ele está impedido suspeito de atuar e para garantir justamente a imparcialidade, ele prefere se afastar do julgamento. O que não existe essa solução dada no caso do Master em que o Tofre nem se declara impedido nem suspeito e também não era incompetente para julgar porque em teseil o processo foi distribuído para ele de forma eh respeitando o juiz natural. Então, ele acho que vai participar do julgamento e participando vai votar pela manutenção da prisão do Vorcaro. E a a imprensa, inclusive com informações de bastidor de Brasília, diz que ele vai tentar de alguma maneira se aproveitar desse julgamento para limpar a sua imagem. Em relação já ao Gilmar

Mendes, não tenho dúvidas de que realmente ele vá votar pela liberação do Vorcarlo, pela soltura do Vorcarlo. E ele já deixou isso muito claro numa publicação que ele fez ontem. Ele fez uma publicação dizendo, olha, estar muito preocupado com a violação da intimidade do Vorcaro e da sua ex-noiva Marta Graef, ainda mais considerando o dia internacional da mulher. Então você vê a hipocrisia do Gilmar Mendes se aproveitando, né, desse pretexto do Dia Internacional da Mulher para já invocar motivos que, segundo ele, possam de qualquer maneira suscitar a nulidade desse processo. E considerando todo histórico do ministro Gilmar Mendes ao longo, né, da sua atuação, o caso notório do Jacob Barata, que era conhecido como rei do ônibus no estado no Rio de Janeiro, ele, Jommar Mendes, foi padrinho da filha do Jacó Barata, né, no padrinho de casamento, não se declarou suspeito ou impedido para atuar. Gilmaro Mendes, que

é conhecido inclusive e uma frase do Barroso pode ser atribuída, né, ao Jumaro como destinatário da mensagem quando o Barroso disse em setembro de 2018: "Olha, há gabinete aqui em Brasília distribuindo senha para liberar corruptos". Claramente ele estava se referindo ao ministro Gilmar Mendes. Já em relação ao Fux e ao Cásio Nunes, me parece, considerando o histórico do Fux, no caso da farça da trama golpista e o o Cásio Nunes, que tem um alinhamento natural com o ministro André Mendonça, de que os dois vão votar pela manutenção da prisão do Vorcaro, até porque com o que veio a público na decisão do André Mendonça, né, os motivos para que levaram à decretação da prisão preventiva eh do Daniel Vorcaro, não há como negar que ele estava tava tentando interferir na condução das investigações, ameaçando inclusive jornalistas, profissionais da imprensa, como no caso, né, do Lauro Jardim. Há mais do que motivos, com a própria questão da violação dos sigilos processuais. Temos que recordar que veio a público a informação de que o Vorcaro acessou de forma ilícita o sistemas processuais, tanto do Ministério Público Federal quanto da Polícia Federal, se utilizou dessa informação e forneceu essa informação para um jornalista do site bastidor que a publicou. E aí os

advogados do Vorcaro com essa informação esquentada, porque eles não poderiam revelar a fonte, já que a fonte era ilícita, eles protocolaram uma petição na Vara Federal em Brasília, tentando reverter a prisão preventiva, aquela prisão que foi decretada lá em novembro do ano passado. Então, eh, fica muito claro que o Vorcaro, a luz do que diz o Código de Processo Penal, relativamente às prisões preventivas, há mais do que elementos para que ele continue preso e uma ordem de soltura agora e do Vorcaro seria, né, já não gira nem a completa desmoralização do STF, porque ele já está completamente desmoralizado, mas a Padical no STF. E me levaria inclusive, né, a trazer a reflexão, a própria fala do Fernando Gabeira, o jornalista, ex-deputado federal, que disse que olha, o Supremo Tribunal Federal nos moldes e na forma como vem atuando, se continuar nessa atuada, se se discutir inclusive eventual criação de um novo tribunal, porque do jeito que eles estão atuando, né, não há motivos, né, se não a completa, eles estão corroendo o próprio própria instituição por dentro e eh um cenário muito sensível. Então, me parece um prognóstico desses votos. É, agora você colocou uma questão interessante aí, né, que o Dias Toffle ele é o único que não pode, ele quer porque quer, né, eh, livrar a cara do Vorcaro, mas é o único que não poderá fazer isso porque vai ter que de alguma forma tentar se remendar, tentar aparecer bem na foto.

Mas talvez nos bastidores a iniciativa dele seja assim, ó. Eu sou um voto pela manutenção da prisão, mas vocês me ajudem aqui e tentem eh livrar o cara, porque eu sou o único que não posso então votar para livrá-lo, porque aí vai ser mais um recibo, mais um carimbo que eu vou dar nessa minha clicidade com ele. Faz sentido mesmo a tua análise? É, é o único voto, a gente sabe que é garantidamente para mantê-lo na prisão, né? É porque ele quer se ele sabe, a coisa ficou tão escancarada no caso do Toffol, né? Tose R$ 35 milhões deais. E

aqui, só para traçar um paralelo da situação do do Tof com Alexandre Moraes. Veja a reação dos dois em relação aos fatos envolvendo o Banco Master. No caso do Tofo, ele sempre silenciou se ele era o real proprietário do Resort Tiaé ou não. Os jornalistas foram no resortos e os funcionários do Resort falaram: "Não, ele é". Quando a situação ficou incontornável, porque todo mundo percebeu, né? a marca de batom na cueca

e falou: "Não, é innegável, incontornável aquele vídeo dele recebendo André Esteves com o próprio empresário que o levou para assistir a um jogo, né, no Peru, com o próprio advogado de um dos réus, né, do caso e do banco master. A coisa ficou, aí ele falou: "Olha, soltou aquela nota dizendo: "Olha, então, pois é, era uma sociedade anônima fechada, como era um capital fechado, eu não precisava me revelar como sócio, mas olha, eu era sim sócio dos meus dois irmãos e, portanto, era dono do resortá." Da mesma maneira, a esposa do ministro Alexandre Moraes, quando a Malogos PAR publicou as primeiras informações sobre o teor valor do contrato, teve sites aí na internet que chegaram a negar que esse contrato existisse. Aí quando ficou incontornável, agora elas vem a pública e diz: "Olha, não só ela celebrou o contrato como recebeu os R$ 80 milhões deais e aí você vai fazer o cálculo das horas trabalhadas, o Vargas que morou nos Estados Unidos vai vai saber melhor do que eu. Nem o advogado mais bem remunerado dos Estados Unidos receberia em honorários o que essa senhora recebeu nas 273 horas trabalhadas. É um escarno

incompleto. E aí, nesse caso, então, Tos diante, né, da do, né, da coisa tão escancarada dele, do Tofles, vendendo as suas cotas por R5 milhõesais ao fundo do Banco Master, não me parece que haja outra, né, saída para ele que não seja, né, votar pela manutenção da prisão do Vorcá. falou: "Olha, pessoal, veja bem, né, tudo esqueçam, né, tudo que aconteceu, para lembrar aquela frase que é atribuída ao Fernando Henrique Cardoso, esqueçam o que eu escrevi, esqueçam o que aconteceu e eu vou tentar me regenerar aqui, mantendo a prisão do Vorcaro agora >> e vai prometer abandonar a bebida, abandonar o whisk também, né? [risadas] Pois olha, em meio à crise que se abate sobre o Supremo, né? Alguns ministros da corte estão procurando culpados do lado de fora e eles apontam pra Polícia Federal que estaria concentrando muitos poderes, está precisando sofrer uma reconfiguração.

Esses ministros também estariam irritados com os vazamentos dos materiais que estavam de posse da Polícia Federal e da CPMI do INSS. Pelo jeito que alguns dos ministros, magistrados do Supremo querem, é uma Polícia Federal amiga a toda prova. Não querem ser surpreendidos por nada, nem que haja suspeita de crimes graves em suas próprias fileiras. Em vez de se corrigirem, Vargas, querem corrigir quem investiga e quem aponta os crimes. A um movimento aí agora dos ministros, alguns deles reagindo e apontando o dedo pra Polícia Federal.

Não é de hoje, não é que a gente sabe que quando um poder, quando um órgão começa a botar as azinhas de fora, digamos assim, e agir de maneira que as autoridades do Supremo consideram indesejáveis, há sempre o esforço de tentar intervir nesse processo, de limitar os poderes, redistribuir funções, interferir em nomeações ou, em alguns casos, inclusive condenar a própria atuação da instituição. para que ela, digamos assim, se comporte. E agora nós podemos esperar que isso vai acontecer, como já está acontecendo intensamente. Nós estamos só assistindo ao início de uma história. São os primeiros capítulos. Imagine a partir do

momento em que as outras informações dos celulares que estão de posse da polícia começarem a ser reveladas à medida em que essas informações forem sendo compartilhadas e debatidas com outros órgãos de investigação, como a própria CPMI. Tudo isso vai apenas tensionar, em última análise colocar em cheque qual é o papel da Polícia Federal. O grande drama dessa história, não é, Tos, é que um país que vive com tanta sensibilidade esse drama da corrupção, esse desafio de uma dificuldade imensa de passar a limpo as a organizações, as instituições da República, de garantir a credibilidade tão importante pro funcionamento da democracia brasileira, em vez de a gente olhar para esses órgãos investigadores e apoiá-los, fortalecê-los, de dar a eles um voto de confiança para que conduzam o seu trabalho e ao fazer isso, de fato, contribuírem para que a democracia e a república brasileira amadureçam. Há uma tentativa diante de algumas a e sob a, né, a liderança de algumas personalidades de desacreditar, de limitar, de conter esses avanços. Não é para dizer que as investigações da polícia e as suas atuações são sempre irretocáveis. É natural dentro de um

processo investigativo que uma ou outra prova possa ser anulada, possa ser limitada, que uma ou outra conduta seja debatida. A polícia não é, digamos assim, o órgão perfeito e não é disso que se trata. O grande problema é que ao se colocar na atuação da polícia de partida, de pronto, uma espécie de desconfiança, isso dá a sensação de que se está querendo fazer é tolher completamente a atuação da instituição. Isso seria dramático pro Brasil. Eu creio que no momento que a gente vive, isso não é aceitável perante a opinião pública. Qualquer imagem perante o país

de que se está atuando para melar essas investigações, para garantir que isso dê impa, eu creio que nesse momento eleitoral será interpretado pela população de maneira imensamente negativa. Aliás, eu creio que nessas horas a tendência das próprias autoridades é de ligar o alerta pro seu instinto de sobrevivência. Se o Supremo Tribunal Federal for interpretado pela opinião pública nesse momento como um órgão que está atuando para colocar pano panos quentes ou para impedir que o Brasil passe a limpa um dos maiores escândalos, senão o maior escândalo de corrupção de que se tem notícia no país. Eu creio que isso pode significar no ato contínuo um efeito rebote que pode colocar em cheque a própria instituição do Supremo. Nós teremos eleição. O

Senado terá como um dos critérios fundamentais para escolher, não é? 2/3 dos senadores serão agora eleitos e uma variável central da escolha da população pode anotar, será quem é ou quem não é a favor de uma apuração rigorosa de desmandos que acontecem entre autoridades judiciais brasileiras. Então, me parece que nesse momento atuar, sinalizar qualquer mensagem que possa ser vista como tolher, né, a voz, a ação de uma instituição importante como a Polícia Federal para conduzir as suas investigações de maneira independente, para colher fatos para passar a limpa a república, qualquer medida em outra direção, eu creio que será muito mal vista e eu creio que deve ser assim. O Brasil hoje espera e pede que nós consigamos separar o joio do trigo, responsabilizemos os responsáveis para que isso também dê autoridade, credibilidade para quem não tem culpa no cartório conduzir as suas ações com independência. Eu creio que é isso que todos esperam. E me parece que esse

cenário ele é tão cristalino e forte que tentativas de caminhar no sentido diverso dificilmente vão ter o aplauso ou vão conseguir avançar. Essa é a minha aposta. Por um lado, Kilter, no STF, a ordem é bater na Polícia Federal e trazê-la de volta pra rédia curta. E por outro lado, os ministros têm mandado recado via imprensa, um blog aqui, um jornalista colá, de que esperam que o ministro André Mendonça ele promova uma conversa interna, esse é o tema, para paz iguar os ânimos, principalmente das depois das últimas revelações das conversas de Vorcário e Morais pelo Zap. seria um sinal para dentro, sinal para dentro da corte, quase um compromisso de que ninguém mais vai ser apanhado de surpresa. Essa história que eu ter de

reunião interna de conchavo já não pega bem. Mendonça, será que vai morder uma isca dessa? Sem contar que tem o risco de alguém estar gravando a conversa ali escondido, né, dos excelentíssimos ministros? O Mendonça, lei de ministro dos dois maiores casos de corrupção do Brasil, vai ter que virar psicólogo, psiquiatra de ministro do STF também para ficar ouvindo reclamaçãozinha, choro aqui, chora colá e fazer o que eles bem entenderem. Afinal, a última reunião, pelo que a gente soube aí os áudios transcritos, né, de alguém que gravou a reunião, sabe, sei lá quem, talvez comece com to e termine com fol, mas a gente não sabe disso, né? É o que

os pensam os ministros. Hã, gerou a conclusão que a gente teve. que o Fred colocou muito bem aqui. O Tofo, ele sai do caso, entra o Mendonça, mas ele não tava impedido, não tava afastado, não tava nada. Que coisa é essa? Como, como

que funciona isso? Em qual artigo da lei que tá isso? Em qual lei específica que tá isso? Não, não tem nem no regimento interno do STF. Eles podiam ser mais criativos, mais esforçados, podiam mudar o regimento interno, inventar alguma coisa, mas nem se eles quiseram fazer.

reúne os 10, faz uma atazinha da reunião, assina todo mundo e aí tá resolvido. A gente não precisa mais fazer esforço para querer parecer justo ou qualquer coisa, porque eles sabem que essa imagem já foi paraa lama. Agora, é interessante o trabalho da Polícia Federal. Eu lembro aqui que várias vezes, quase toda semana eu cito essa frase do então ministro eh da justiça do governo Lula, Flávio Dino, hoje ministro do STF, mas na época ministro da justiça, quando ele disse: "Lula, a Polícia Federal está ao seu serviço, a Polícia Federal está a serviço de Lula." Ele disse essas palavras, abro e fecho aspas para Flávio Dino enquanto ministro da justiça. O que isso quer dizer? Será

que agora então a Polícia Federal que tá a serviço de Lula tá também fazendo a justiça nesse caso do master e, portanto, descredibilizando os ministros do STF? Ou seja, será que esse avanço da Polícia Federal, esse avanço da imprensa, todos são autorizados pelo presidente então Lula? É o que fica apecendo com todas essas acusações, um apontando o dedo pro outro. E vai lembrar, Tos que essa semana, hoje mesmo, aconteceu um movimento interessante. O então delegado Fábio Shor, que era ali e quase que um cachorro do Alexandre Moraes na Polícia Federal, saiu da instituição e se tornou assessor do ministro na STF. Eu não sei

vocês, vocês têm mais experiência que eu aí, né? Estão mais vividos, mas eu nunca vi isso antes acontecer na minha vida. Alguém que antes era investigador numa instituição séria com a Polícia Federal e a e trabalhava ali investigando o caso, agora passa a se tornar um assessor de ministro do STF que julga e já julgou caso investigado por esse mesmo delegado. Será que é assim que a banda toca no Brasil ou Alexandre Moraes tá fazendo coisa nova, batendo recorde, coisa inédita? Me parece que de fato ele tá reinventando aí a forma como trabalham os ministros do STF, como contratam seus assessores e como seus gabinetes funcionam. Já tá muito

evidente que não é mais sobre o assessor mais competente, sobre a pessoa que presta os melhores serviços. Não, agora é quem pode fazer o serviço que eu preciso. Isso ficou claro no caso do Eduardo Tagliaferro, que foi contratado ali meio que as escuras pelo Alexandre Moraes para fazer o que o povo do TSE era demorado para fazer e aí ele ia lá como perito. Então fazia as capturas, os registros, as perícias que o gabinete do ministro Alexandre Moraes pedia com a velocidade que eles pediam. É interessante observar esse contraste, essa tabela. Ministério Público, Polícia

Federal, gabinetes do STF, porque assim a gente vai identificando o jogo de poder e vendo auditar os verdadeiros interesses, quem sabe os conflitos de interesse, como já existe, tá evidente há muito tempo, mas os ministros se fazem cegos, fingem que não vem qualquer conflito de interesse, qualquer tipo de afastamento, qualquer tipo de suspeão e só vão tocando a vida conforme os seus próprios interesses. Esse esse delegado Fábio Shor que é aquele delegado que está por trás do inquérito que um inquérito maluco que mantém até hoje o Felipe Martins preso e que somente um delegado muito alinhado com o ministro do Supremo Alexandre Morais para manter um monstrengo desses que é esse inquérito. com todas as provas em contrário, tudo demonstrando que Felipe Martins não viajou, que ele não fez nada do que lhe é atribuído, ele ainda assim é mantido preso. Então, digamos que o Fábio Só seja o companheiro para todas as horas que o Alexandre de Morais descobriu, inclusive as horas mais sombrias, né? >> Um fiel escudeiro desse você não pode deixar desamparado, né, Tos? Seja porque

ele é muito competente ou porque ele sabe de muita coisa. Aí deixo a cargo eh do nosso espectador decidir qual das duas opções motivou o ministro Alexandre Moraes a trazer ele ah pro seu gabinete. Mas é fato que ele vinha atuando quase como uma tabelinha ali com o ministro Alexandre Moraes. Parece que da mesma forma que o PGR Paulo Gonê atua, arquiva o que tem que arquivar, ignora o que tem que ignorar, mas quando o pedido vem do gabinete do ministro careca, aí a coisa anda com outra velocidade e um ritmo completamente diferente. Aparentemente é isso que o Moraes não faz questão nem de esconder.

>> Vargas, >> talvez tenha algo a mais nessa >> nomeação do delegado como assessor de um gabinete de ministro TOSE. Tipicamente, quem são os assessores de ministro? são um conjunto de pessoas técnicas com grande experiência jurídica que auxiliam o ministro na elaboração ou na condução dos casos, né? Em particular a redação. Tivemos uma falha ali no contato com outras decisões pelo ministro em regra, mas uma atuação oriental.

É, só um pouquinho, vagas, se já retoma aí que deu uma falhada na conexão com a internet, faz um teste aí contra até cinco e retoma. Fechado. >> Não pode, pode retomar. A gente agora estabilizou. >> Vamos lá, rapidamente, >> nós teremos agora um investigador no STF. Porque o ministro quer um

investigador? Porque o ministro quer um policial no gabinete para conduzir investigações. Então, consideramos que um gabinete tipicamente é formado por pessoas que elaboros ou que conduzem esse processo de apuração das informações que já foram prestadas. Agora é diferente. Nós teremos um gabinete que está se equipando para investigar, para inspecionar, para conduzir inquéritos que o próprio ministro lidera. Então,

nós temos aqui uma mistura funcional muito particular e muito delicada. Não apenas um ministro que julga, mas o ministro que está equipando a sua própria equipe para conduzir investigações que são, em última análise do material pro seu próprio julgamento. É bom a gente ficar bem alerta com o que está acontecendo ali nos bastidores do gabinete do ministro Alexandre Moraes. Olha, durante o encontro com presidentes de tribunais de todo o país, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, tocou hoje num ponto sensível que cria tensão entre o judiciário e a sociedade, a farra dos penduricos. Acompanhe a fala do ministro.

Sabemos que esse encontro acontece em um momento de tensão. Há um debate em curso, por exemplo, sobre remuneração, sobre benefícios, sobre o que a Constituição permite e o que ela veda. Não vim aqui para impor conclusões, viemos para escutar e aurir contribuições. e sei que há posições jurídicas legítimas a serem debatidas pelas vias adequadas e objeto da nossa escuta hoje. Mas vim aqui dizer com o respeito que cada um e cada uma merece, que o judiciário não pode sair desse momento menor do que entrou.

E num recado indireto, aqueles juízes que se sentem muito à vontade em misturar as partes, se misturar as partes em viagens, hotéis de luxo, coquitéis, degustações de whisky, Faquim reafirmou a necessidade de preservar imparcialidade e que haja a lei para todos. O judiciário não nasceu como privilégio de casta, nasceu como promessa de estado, como aposta de que a lei poderia chegar aonde o poder privado até então mandava sozinho. Talvez em um mundo ideal, em um país mais honesto e mais simples, ser menos bacharel seja ser sinônimo de menos burocrático no nosso país. Porém, é saudável o distanciamento que mantemos das partes e dos interesses em jogo. Isso é o que permite na prática um mínimo de justiça social. A imparcialidade não é frieza. A

imparcialidade é condição de possibilidade da equidade. Enquanto não tivermos o mundo que almejamos, precisaremos, como no passado, de juízes e juízas que tenham condições reais de garantir a lei para todos e para todos, sem exceção. Essa missão não irá se alterar. Então, gente, o ministro Edson Faquim está se comportando como um bombeiro nesses últimos dias, desde que vieram à tona as conversas entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro no WhatsApp. Faquim convidou Mendonça para uma conversa nessa semana onde eles discutiram a gravidade das acusações e paralelamente ele procurou os outros oito colegas com o mesmo propósito, encontrar formas de retirar o Supremo do centro da crise. Agora, o Faquim tem

insistido na criação também de um código de conduta pro Supremo, que pelo menos sinalizaria pra sociedade uma correção de rumos. E aí, Fred, um código de conduta nessa altura teria a condição de recolocar alguma coisa nos trilhos? Tem como recolocar o STF nos trilhos sem que haja uma medida mais rigorosa contra os ministros que estavam, por assim dizer, no bolso, nos contratos de Daniel Varo? Não me parece, Tose. E aqui nem à luz da do que, né, do bom senso ou da Constituição e das leis, a coisa tá tão escolhambada no Brasil que não me parece que um código de conduta vai ser suficiente para, né, de qualquer maneira, regulamentar essas condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A

coisa passou muito do ponto. Há um código de ética hoje da magistratura nacional vigente, há uma lei orgânica da magistratura nacional, a lei do próprio impeachment que, né, regulamenta as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Um dos itens lá dos crimes de responsabilidade de integrantes do Supremo previsto é juiz não pode dar voto em causa na qual é suspeito. E o que fazem os ministros? não se declaram suspeitos nem pedidos e dão votos ou de que os ministros devem proceder no cargo com o devido decoro.

Alguém acha que há decoro em tomar o whisk como maior fraudador do sistema financeiro nacional? Obviamente que não. Então, eh, o o Faquim, ele tem aquele sério cacoete do meio jurídico, né? que é falar de uma linguagem pomposa para varrer a sujeira para debaixo do tapete. Eu sou da área jurídica, eu sei bem como é que funciona, né, essa você se utilizar e os franceses têm uma expressão boa, eles chamam lang de boar, a língua de pau, que é justamente essa linguagem burocrática que busca mascarar eh a realidade do que tá acontecendo. É

uma linguagem quase ideológica, né? Porque a linguagem ideológica também tem essa característica, né? se utilizar de palavras bonitas, de um vocabulário, né, rebuscado para mascarar a feiura da realidade e tentar enganar, né, com perdão a palavra, os trouxas que são hoje, né, a sociedade brasileira. Tem uma reflexão interessante do Teodoro da Rimple, que foi um médico psiquiatra britânico. É, ele se aposentou, por isso que eu digo que foi, ele se aposentou e esse inclusive é o pseudônimo dele, o nome dele é Anthony Daniels, em que ele dizia, ele viajou pelos países comunistas e ele viu ali que qual que era o propósito da propaganda nos regimes comunistas. Era tentar convencer

a população sobre as políticas adotadas pelos ditadores de plantão. Não, era humilhar a população no sentido justamente de negar a realidade na cara de todos para mostrar força de repressão do aparato estatal e o quanto indivíduo fica pequeno diante do estado Leviatã. Para mim, ao interpretar esse discurso do Faquim, eu lembro das palavras do Teodoroimple. É o estado brasileiro, esse mastodonte pisando na sociedade brasileira, dando um cara todo, todo um tapa na cara todo dia da sociedade brasileira com super salários, com atuações ilegais, com delegados da Polícia Federal atuando em gabinete de ministro, né, os verdadeiros gabinetes de gabinetes de inteligência, como o próprio Eduardo Talhaferro já denunciou. E aí ele vem com esse discurso rococó dizer: "Olha, pessoal, vamos criar um código de conduta como se estivéssemos tratando aqui do da Corte Constitucional alemã ou da própria Suprema Corte do Chile ou da Suprema Corte, né, dos Estados Unidos. Não, o buraco no Brasil

é muito mais embaixo, não é código de conduta. A Constituição no seu artigo 37 rege lá os princípios da administração pública, moralidade, impessoalidade, publicidade, legalidade, transparência. E os ministros que adoram da lição de moral, né, e querem falar do alto ali, né, do da sua posição, são incapazes de adotar uma conduta proba, íntegra, idônea, à luz do que regem a Constituição e as leis do Brasil. Então, me parece que essa fala eh do Luiz Edson Faquim é antes uma tentativa diversionista de desviar o foco real do problema, que não é o código de conduta, desculpe, código de conduta nesse momento não vai resolver nada. O que nós precisamos é responsabilizar Alexandre Moraes, responsabilizar o Tofle, responsabilizar Guar Mendes e outros integrantes do Supremo e mostrar para eles o seguinte: "Meus senhores, ou os senhores atuam dentro do que rege a Constituição, está lá previsto o artigo 102 da Constituição, o Supremo é guardião da Constituição, não é coiro da Constituição. O Supremo deve zelar pelo

respeito à ordem jurídica e não destruir a ordem jurídica desde dentro das instituições. E para isso existem, né, os vários procedimentos previstos. E cabia, eu queria ver das da boca do faquinha as seguintes palavras: "Meus amigos, eu não condescenderei com os erros dos meus pares. Estou aqui na condição de presidente da Suprema Corte para zelar pelo cumprimento da Constituição dentro da minha própria casa e junto com meus demais pares que estão constatando essa situação. Eu, Faquim, assim como fez o STJ em relação ao ministro Marco Buzzi, que foi acusado de ter praticado o crime de abuso sexual contra uma menina, os o que que fizeram os ministros do STJ? afastaram

cautelarmente o Marco Buzzi. É essa atitude que a sociedade brasileira espera do ministro Luiz Edson Faquim. Então, se ele quer deixar um legado pra história, ele que tome a medida adequada à situação do país. Desculpa, estamos numa metástase, não estamos com uma febrezinha. E por uma metástase é quimioterapia, meus amigos, não é uma aspirina. Então, o que falta? E eles

menosprezam a inteligência dos brasileiros. Desculpa que a indignação, mas aqui diante desse descalabro não tem outra reação possível. É. E e faço aqui as minhas palavras, as palavras do Alfredo Gaspar, deputado federal relator da CPMI do INSS. Os brasileiros estão de saco cheio de tanta de tanta disfaçatez.

O que nós esperaríamos do Faquim, se ele está preocupado com a conduta, é que ele faça simplesmente o básico, ministro Faquim. Faça os ministros respeitarem a Constituição, a Lei Orgânica da Magistratura e o Código de Ética que a sociedade brasileira fica bem contente, nem precisa se preocupar de perender tempo fazendo o código de conduta. >> Pois é, eh, diante disso que o Fred falou, né, eu tenho que destacar um trecho do que afirmou o Faquim na na fala dele, que é uma fala que parece vinda do gerador de ler lero, sempre eh faço essa comparação, porque disse o seguinte: "Sem a imparcialidade não há possibilidade de equidade". Sabe, parece coisa de humorista até, né, que fala falas vazias, retumbantes, com rima ainda. Mas e aí sem eh sem a imparciabilidade não há possibilidade de equidade. Mas isso não é recado para

ninguém, né? Isso aí todo mundo sabe. >> Belas palavras, né, ministro? Agora coloque elas em prática. dê nome aos bois e faça o que tem que ser feito. É

muito fácil você reunir aí meia dúzia de advogados, pessoas importantes, não sei o quê, e falar: "Olha, nós precisamos de parcialidade, temos que zelar pela justiça e tal". Isso qualquer um faz. Agora, na prática, fazer o que tem que ser feito, aí faltam ações, faltam decisões, faltam medidas. A última decisão do ministro Faquim foi aquela nota conjunta com os outros ministros em apoio ao ministro Tofoli. E aí ele fala uma coisa e vai lá e faz outra, se junta a todos os outros e defende justamente aquele juiz que está assassinando a imparcialidade da Suprema Corte. Isso é

nada mais do que pura hipocrisia, defender uma coisa, fazer outra. E vale lembrar também esse código de ética aí. Qual que é o nome daquele gato? Gato de Shordingers. Shoringer. Show daquele que

existe mas não existe. >> É o código de cont de Shoringer. Não existe mas não existe. Ele fala, fala, fala, mas ninguém nunca viu um papel nesse código de conduto. Fica discutindo. Vou discutir, vou discutir,

vou fazer, vou escrever, vou aprovar, vou não sei o quê. E ninguém nunca viu nada. Nunca se viu uma minuta, nunca se viu um rascunho, ninguém nunca provou nada, nunca foi discutido um arquivo de fato. É só dis de fato discurso para inglês ver. E nisso vai passando tempo, nisso vão se eh aprovando mais e mais decisões absurdas, como do ministro Tofol, como do ministro Alexandre Moraes, como do ministro Gilmar Mendes.

E a boiada vai passando e o negócio fica mais e mais feio pro nosso país. Nós, sim, claro, queremos ver um código de conduta, OK, se é o que vai ajudar a resolver que seja, mas também queremos ver justiça, queremos ver imparcialidade, queremos ver o o senador Davi Columbri afastado, o PGR Paulo Gonen afastado, o impeachment do ministro Alexandre Moraes, o impeachment do ministro Tofol, o impeachment do ministro Gilmar Mendes e todos esses que sim assassinam a justiça e imparcialidade do nosso país. O que mais esperar da Suprema Corte se não respeito às leis, à Constituição e a justiça? É o mínimo. A gente tá aqui gritando, exigindo para que o mínimo seja feito.

Não é paraa imprensa, não é para um grupo de políticos, não é para um partido específico, é pro povo brasileiro que não aguenta mais ver a legislação feita por aqueles que eles elegeram ser completamente risgada, riscada e rasgada nas mãos dos ministros. Ou seja, ou esse código de conduta ou essas falas do ministro Faquim ou qualquer posicionamento desse se torna uma atitude prática ou vai continuar sendo só mais um mais um ministro que se tornou presidente da corte e não fez absolutamente nada. >> Tem mais um tema só que a gente quer dar conta aqui na última análise que é o seguinte: o ministro Gilmar Mendes causou muito barulho nas redes sociais por causa de um post atacando o vazamento de conversas da vida íntima do Daniel Vorcaro e da ex-namorada. Ele disse que a exposição dos diálogos íntimos evidencia a necessidade inadiável da aprovação da Lei Geral de Proteção de Dados Penal para evitar o que ele chamou de linchamento moral e de afronta à dignidade e aos direitos fundamentais. Dilmar Mendes chamou o vazamento de barbari institucional. De

cara, a comunidade do X colocou uma nota adicionando contexto à fala do ministro, lembrando que Mendes deveria atentar-se pro artigo 36, inciso ter lei da Loman ali, que proíbe magistrados de se manifestarem por qualquer meio opinião sobre processos pendentes. Observe a lei para preservar a imparcialidade, foi o recado. E o jurista Emerson Grigolet foi uma das vozes que se levantou para contestar a fala do ministro. Ele lembrou que a LGPD prevê que o interesse público, como crimes, por exemplo, se sobrepõe ao interesse particular envolvendo questões de intimidade e privacidade. Ele destaca que o artigo 4º da LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, estabelece ipses litteres que esta lei não se aplica ao tratamento de dados pessoais realizado para fins exclusivamente jornalístico e artísticos ou realizado para fins exclusivos de atividades de investigação e repressão de infrações penais. O jurista destaca

ainda que a lei é extremamente clara ao excluir de forma total e expressamente a aplicação da LGPD neste nestes casos. Logo, o caso envolvendo o Banco Master, o escândalo do INSS, de várias outras situações onde há indícios criminais gravíssimos, sobretudo quando possam estar envolvendo autoridades brasileiras, obviamente não estão amparados pela LGPD, não havendo fundamento legal para sustentar o sigilo desses casos com base nessa lei. O advogado lembra que a LGPD não foi criada para blindar criminosos. Isso é uma questão de ordem pública. Quando vem a público conversas privadas que revelam as teias de relações suspeitas entre políticos e empresários e isso acaba revelando modos operando de um criminoso, eh parece que realmente isso não deveria eh isso deveria se sobrepor, não, Vas, à proteção dos dados da pessoa privada. Isso não está claro

na lei. Há um debate, cabe esse debate proposto pelo Gilmar Mendes. Como que você vê eh esses dois direitos, né? O direito à privacidade e o direito ao esclarecimento do público sobre como que funciona o crime e como essas pessoas se relacionam e se articulam? >> Bom, Tos aqui nós temos que fazer uma distinção. O debate em abstrato e o

debate particular. O debate em abstrato. Sempre que houver a necessidade de apurar um crime, nós vamos fazer o que for necessário, custe o que custar, expor a vida de quem for, custe o que custar, colocando sempre em primeiro lugar o chamado interesse público nacional. E não importa a liberdade individual das pessoas. Claro que não.

Não é assim no processo penal, não é assim no direito penal, não deve ser assim nenhuma democracia e não é disso que se trata. Então, no abstrato, contrapor a necessidade investigação pública para garantir a ordem pública, para passar a limpos escândalos e em abstrato colocar essa prioridade como uma que deve exigir ao mesmo tempo eliminar, flexibilizar direitos fundamentais de toda e qualquer pessoa. Claro que isso não deve acontecer e não me parece que é isso que se trata no caso. caso particular, o que nós parecemos observar é uma discussão que utiliza, quem sabe, um a um a a divulgação de informações particulares que podem ter exposto terceiros. E creio que aqui talvez seja o caso da gente se perguntar em que medida isso é adequado.

Não os dados particulares do Vorcaro, mas os dados de pessoas que não teriam a relação direta com o caso, que acabam também sendo levadas à reboque. Em que medida isso é necessário? Em que medida isso é conveniente? Eu creio que esse debate até pode ser feito, mas a mensagem nesse momento da apuração me parece que não quer exatamente proteger esses terceiros afetados por ovos que se quebram na investigação do Vorcar. O que parece que está em jogo nesse caso é de ao se apontar eventuais danos colaterais, se colocar em cheque todas as informações e toda a relevância de uma investigação que quer passar a limpo a República do país. escândalos que

envolvem alguns ministros já apontados de maneira explícita, como por exemplo o ministro Tofle, como por exemplo o ministro Morais, mas também outros ministros que organizam eventos que lideram instituições que foram patrocinadas pelo próprio Vorcaro. E nesse caso, portanto, que nós estamos vendo, é uma tentativa de colocar em cheque todo esse processo de investigação com o objetivo de torná-lo ah menos digno de credibilidade, mas quem sabe até se autopreservar. Agora, é importante separar as coisas. Ninguém tá falando aqui que uma investigação deve acontecer sempre. Custe o que custar e que se terceiros tenham que pagar, assim será. Isso não é estado democrático de

direito. Estado democrático de direito separa as coisas. Investiga. Quem tem culpa no cartório deve ser penalizado. Terceiros devem ser protegidos.

Eventuais excessos devem ser corrigidos. agora utilizar-se de particularidades para melar uma processo de investigação. Aí me parece que isso deve ser ah escrutinado de maneira muito rigorosa, muito dura e não me parece que é o momento para isso. >> Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês aqui no último análise. Obrigado, Frederick Junker. Obrigado,

>> Frederick, não, né? Frederico. [risadas] >> Valeu, >> foi tão internacional hoje o programa, né? Foi até Londres, conheceu os hotéis maravilhosos do >> Eu lembrei até to se me permite, ele meio de uma boa frase do IS do Vinícius de Morais, né, que dizia aqui o o ISK é o melhor amigo do homem, né, o cachorro engarrafado [risadas] justo do de Morais. >> Obrigado, Kilter. Valeu,

>> eh, Daniel Vargas e especialmente aos nossos espectadores. E fica o convite aí, como sempre para considerarem se tornar assinantes da Gazeta do Povo. A promoção está aí na tela. Semana do Consumidor. 6 meses você paga R$ 1,90 por mês. E essa oferta por tempo

limitado para quem quer acompanhar as análises, as colunas e reportagens com o selo de garantia da independência do jornalismo da Gazeta. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então vá pelo Qcode aí na tela e o link na descrição do chat. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

Oh. [música]