---
video_title: "“O CENTRÃO SE DISFARÇA DE DIREITA PARA TENTAR PEGAR VOTOS\" | SEM RODEIOS"
video_id: -yPvP7vZVYI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yPvP7vZVYI
video_date: 2026-04-01T12:00:00+00:00
video_description: |
  No programa Sem Rodeios, o deputado federal  Ricardo Salles (Novo-SP) aponta que os problemas não se limitam à esquerda, envolvendo também partidos do Centrão.
  
  #RicardoSalles #CPI #Centrao
---
Eu acho que a CPI sempre ajuda, né? Eu me lembro a frustração que foi na CPI do MST, quando a gente não conseguiu votar o relatório numa manobra que não é exatamente igual a essa, mas na época os partidos do Centrão, né, sempre o Centrão, para variar, o Centrão ganhou três ministérios. Partidos do Centrão ganharam três ministérios e consequentemente mudaram os integrantes da CPI do MST. E aí a gente não conseguiu votar o relatório. O relatório tava muito bom, com muitos indiciamentos e muitas provas e tudo, mas nós não pudemos eh votar o relatório porque não tínhamos maioria na comissão e eles iam acabar votando um relatório alternativo, uma situação parecida com essa do INSS.

Por que que eu tô dizendo isso? Porque na época muita gente se frustrou dizendo: "Puxa, nós fizeram tudo isso na CPI, depois não deu em nada". Mas veja só, como essa do INSS, a a existência da CPI, a exposição de todos os fatos, você demonstrar toda essa bandidagem que assalta o Brasil, né, tanto de políticos quanto de gente ligada aos políticos, do filho do Lula, né, do pessoal do Banco Master ligado ao INSS, daqueles grupos todos que estavam ali em volta, dos políticos que deram sustentação pro esquema do Banco Master. Só o fato de ter exposto tudo isso já valeu muito pro país, né? Eh, você ter o Brasil nesse sentimento de que tá tudo errado, que precisa mudar, já é pelo menos um sinal de que a turma de alguma forma acordou para que não pode continuar do jeito que tá, né? Nós temos

de um lado as coisas ideologicamente erradas da esquerda, visão de mundo errada, propostas erradas, coisas obsoletas, antigas, ultrapassadas e por outro lado, ao mesmo tempo, as práticas de corrupção, que não são só da esquerda, são do centrão. Se o centrão não desse apoio pro governo nessa CPI do MST e assim como deu na do INSS, eh, a moral, a ética, a decência teriam prevalecido. Então, tão tão ruim quanto a roubalheira da esquerda e a ideologia da esquerda, também é roubalheira o aparelhamento e o disfarce do centrão nesses nesses episódios. A gente vê grandes líderes dos partidos do centrão envolvidos até o pescoço com bet, com máfia de combustível, com eh desvio no INSS, com Banco Master, enfim, o Brasil de fato tá assistindo essa degradação da elite política brasileira, tanto pela esquerda raiz, a esquerda corrupta, quanto pelo centrão que às vezes se disfarça de direita para tentar pegar o voto Direita.