---
video_title: "\"PODEMOS TORCER NA COPA, MAS SEM ESQUECER DISSO\" | OPINIÃO NA MESA"
video_id: w6tDaN9vg3I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6tDaN9vg3I
video_date: 2026-06-09T23:00:29+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, faz uma reflexão importante sobre o início da Copa do Mundo e a atenção do brasileiro.
  
  Embora o clima de festa seja natural, ele alerta que temas fundamentais como a recente nomeação de Renata Gil para o TSE e o papel das altas autoridades da República não podem sair do nosso radar. Uma democracia saudável depende de vigilância constante e de perguntas legítimas, mesmo as desconfortáveis.
  
   #OpiniaoNaMesa #Democracia #CopaDoMundo
---
A partir dessa semana, boa parte dos brasileiros vai passar a dividir a sua atenção entre as preocupações habituais do dia a dia com uma nova atração que mobiliza o país de norte a sul, de leste a oeste. Começa a Copa do Mundo e é natural que por alguns dias as conversas, as manchetes, as redes sociais sejam ocupadas pelos jogos, pelas seleções e, por que não, pela esperança de ver o Brasil fazer uma grande campanha. E não há nada de errado nisso. Pelo contrário, uma sociedade não vive só de política. Mas existe uma diferença importante entre permitir que certos assuntos saiam temporariamente do centro das atenções e permitir que sejam esquecidos. Fica o convite aqui para que

você, para que seus amigos não deixem que isso ocorra. Eu faço essa reflexão porque a recente nomeação da atual namorada do ministro Dias Tofoli, Renata Gil, para um cargo de direção no Tribunal Superior Eleitoral, feita pelo presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, reacas um tema que jamais deveria sair completamente do nosso radar, do radar dos brasileiros. a necessidade de um permanente escrutínio, de uma permanente vigilância sobre aqueles que exercem os mais altos cargos da República. Não se trata aqui de questionar a qualificação profissional da indicada da Renata Gil, nem propriamente de nos determos nessa nomeação. Não é este o nosso ponto. O

ponto é outro. Esse caso serve como um gatilho e ajuda a ter presente que democracias saudáveis dependem de uma cultura de vigilância institucional. dependem da disposição de fazer perguntas legítimas, mesmo quando elas sejam desconfortáveis. Depende de não permitir que desapareçam do horizonte os temas que dizem respeito aos próprios fundamentos da vida pública, que dizem respeito à normalidade democrática. Yeah.