---
video_title: "Flávio Bolsonaro barra sucessão e aposta tudo em sua defesa no Caso Master - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 3c5hSqbExqY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3c5hSqbExqY
video_date: 2026-05-15T03:00:02+00:00
video_description: |
  A oposição em Brasília vive um momento de "introspecção e decepção" após o vazamento de áudios que ligam o senador Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Nos áudios, o senador solicita recursos para financiar uma cinebiografia de Jair Bolsonaro. O impacto é severo: parlamentares da base aliada, que pediram quebras de sigilo e a CPI do Banco Master, agora tentam contornar o desgaste ético. Apesar do abalo, a cúpula do PL mantém Flávio como o nome mais forte para enfrentar Lula em 2026, apostando na tese de que "não houve ilegalidade". Enquanto isso, Michelle Bolsonaro resiste a voos maiores, focada na saúde do ex-presidente.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: http://bit.ly/3RkI2LV 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #FlavioBolsonaro #BancoMaster #Oposicao #Escandalo #GazetaAgora #BastidoresPoliticos
---
Toda essa história, né, de Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, ainda está repercutindo aqui nos corredores do Congresso Nacional. Nesse momento eu estou aqui eh no túnel do tempo, como é conhecido, né? esse túnel mesmo que liga ali a ala dos gabinetes dos senadores com aqui a parte onde fica o plenário e também o comitê de imprensa. Então é uma é um corredor, né, um túnel onde tem ali um grande trânsito de pessoas e principalmente de parlamentares, de senadores. Hoje é quinta-feira, um dia tipicamente mais eh lento aqui no Congresso Nacional, eh mas que ainda tem alguns parlamentares aqui cumprindo algumas agendas. a gente teve agora ali

no plenário uma sessão solene em homenagem a eh à Polícia Militar do Distrito Federal e alguns parlamentares permaneceram aqui em Brasília para participar dessa solenidade e com isso deu a possibilidade de que eu fosse ali fazer algumas apurações em relação a toda essa história envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro nesses áudios que foram vazados ontem, né, em que ele pede aí eh verbas, um repasse de dinheiro para financiar o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, a avaliação aqui dos parlamentares, né, mais ligados a Flávio Bolsonaro, é de é um momento assim de bastante introspecção. Eles têm evitado comentar até para não falar algo ali que cria algum atrito dentro do partido, dentro da bancada, mas eles têm dito aqui, né, tem falado que foi uma grande decepção. Diversos desses parlamentares ali subiram na tribuna do Senado, da Câmara também durante a CPI do crime organizado, CPMI do INSS e fizeram nesses ambientes discursos contra o Banco Máter, pediram quebra de sigilo eh bancário e fiscal de Dani Alvorcaro, por meio do dos quais inclusive foi possível averiguar essa transferência, né, de valores para Flávio Bolsonaro. Então são parlamentares que adotaram desde ali a liquidação do Banco Master e o início dessa operação compliance zero da Polícia Federal, eles adotaram um discurso de bem contundente contra todo esse esquema, obviamente, pedindo apurações não só da Polícia Federal, mas um rigor também do Congresso Nacional em relação a isso. Insistem, né, eh, na

criação da da CPI do Banco Master. E agora nesse momento em que eh esses áudios, né, vieram a público e inclusive depois Flávio Bolsonaro também eh publicou uma nota eh a imprensa, né? A gente ontem entrou aqui com break news no momento em que essa nota foi divulgada. Depois ele também falou ali nas redes sociais sobre isso e então confirmou que realmente eh teve esse contato com Daniel Vorcaro, que realmente houve aí, né, esse pedido de dinheiro para financiar esse filme. Então, toda essa situação tem sido avaliada como uma decepção, como algo que realmente mancha e que abala nesse momento ali é a oposição e toda a forma como eles vinham se estruturando em relação a essa história dos esquemas.

eh, do Banco Máster, né? Mas em relação a essa troca de eh candidato, pelo menos no Partido Liberal, a avaliação é de que isso não vai ocorrer. Flávio Bolsonaro continua sendo avaliado como um nome mais forte para eh ir às urnas e bater frente com o presidente Lula, que vai tentar a reeleição. E a avaliação é de que não existiria ali talvez um nome no partido que tivesse tanta força quanto o Flávio Bolsonaro tem para conseguir ali, né, uma possibilidade de vencer Lula nas eleições. Então, eh, a avaliação é de que ele, claro, vai ter esse abalo agora, né? eh o partido fica exposto, a

oposição fica exposta, eh, mas que vai ser eh uma turbulência que será contornada e que o partido vai conseguir atravessar e que Flávio Bolsonaro vai conseguir aí eh se eh não se reerguer, né, mas assim, realmente contornar essa história e vir ali pronto para as campanhas que começam em agosto, né, pronto para convencer o público de que o que ele fez não é ilegal. Então, eh, apesar de talvez ser imoral, não é ilegal, não há nenhuma ilegalidade. Inclusive, para contornar essa história, uma das estratégias é insistir na criação da CPI do Banco Master. Slávio Bolsonaro reforçou isso. A bancada da oposição, né, eh, da direita, centro direireita aqui no Congresso, não só no Senado, mas também na Câmara, tem insistido nisso nos últimos dias como uma forma de mostrar que não há uma ilegalidade em toda essa história.

Então, a avaliação eh no momento é essa. Em relação a Michele Bolsonaro, a avaliação é de que ela eh continue com uma pré-candidatura ao Senado. Ela nesse momento, tem eh se voltado muito aos cuidados do ex-presidente Jair Bolsonaro e ali a avaliação é de que ela não teria, né, uma disposição é necessária agora para uma candidatura à presidência ou para integrar uma chapa como vice-presidente, né, candidata a vice-presidente da República. é que essa articulação para convencê-la a concorrer ao Senado, inclusive já foi ali uma articulação exaustiva em que houve uma resistência da parte dela, justamente porque ela nesse momento se dedica aos cuidados do ex-presidente, né, que tem apresentado aí sucessivos eh problemas de saúde, cirurgias, internações. Então ela eh não seria uma possibilidade nesse momento, de acordo com a avaliação eh desses parlamentares aqui, né, que integram a oposição aqui no Senado. Mas

eh é isso, né? É um momento realmente em que a bancada se articula para contornar isso. É, em como isso também vai ser tratado durante a campanha de Flávio Bolsonaro. Ontem Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha, participou de uma reunião com toda a bancada ali no QG, né, da oposição que fica eh numa região nobre aqui em Brasília, no Lago Sul. Também houve reunião com o Scines Cavalcante, que é o líder do Partido Liberal aqui no na Câmara dos Deputados.

Então, é um momento eh em que os impactos estão sendo avaliados para ver até que pontos estragos, né, foram feitos e como contornar toda essa história. E nisso, enquanto essas avaliações são feitas e os próximos passos definidos, esses parlamentares evitam eh falar muito para que não crie ainda mais um desgaste, né, dentro do partido. Guilherme, >> muito bem. É nossa grande repórter Aline Brito. Já já a gente vai voltar com você. Sei que você já tem uns bastidores

aí, andou falando com senadora, já a gente vai pescar essas informações. Aline, obrigado, viu? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.