---
video_title: "\"ESTAMOS LIDANDO COM CÍNICOS, HIPÓCRITAS\" - SEM RODEIOS"
video_id: eyePvgARQWg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyePvgARQWg
video_date: 2026-03-31T13:30:35+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (30/03) que, entre outros temas, abordou os contatos de Daniel Vorcaro, bem como as atitudes dos ministros do STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Ele comprou todo mundo que tava à venda, Mari. [limpando a garganta] E pelo visto tem muita gente à venda nesse país, né? Então ele comprou desde autoridades do poder executivo, do poder legislativo e do poder judiciário até eh gente que se infiltrou aí nessas instituições ou que passou informação para ele, né? Eh, e dizem que ele também teria usado hacker, né? Não sei, até até FBI ele ele tinha informação, né? Então, porque ele

operava aqui em Miami também, né? tinha umas mansões aqui. Então ele ele comprou quem tava venda, né, e sabia eh da prisão. Tanto é que mandou aquela mensagem pro telefone do gabinete do Moraes, né, vai bloquear, que obviamente não era um uma conversa sobre vôlei ou qualquer coisa assim, né, era sobre a prisão dele. Eh, essa questão do vazamento, só para pegar um gancho nisso, né? E o e o Deltan explicou de

forma muito didática para leigos, né, a questão do crime acessório e tudo, mas eu quero chamar atenção com a hipocrisia da turma do STF, né, que que votou ali para eh não prorrogar a CPMI do NSS e já cavando o pênalti da nulidade no caso do Banco Master, né? Tanto é que o o Gilmar Mendes mencionou o caso do do Master, mencionou a Lava-Jato, que é a verdadeira obsessão dele, né? E falou desses vazamentos que o Alexandre Moraes acrescentou, criminosos, né? Absurdos. E o Alexandre Moraes acrescentou criminosos. É curioso como o garantismo

dessa turma é de ocasião, é seletivo, né? Eles eles deixam o garantismo de lado e depois eles viram os mais garantistas de todos da noite pro dia. Quando vazaram conversas do Jair Bolsonaro com seu filho Eduardo, conversas comprometedoras de certa forma, num tom muito ríspido, filho xingando o pai, enfim, eu não vi uma nota, uma nota do Gilmar Mendes condenando esses vazamentos. Nós tínhamos jornalistas ali da Globo News e tudo que recebiam informação de primeira mão, né? Eh, eh, quando era contra Bolsonaro não tinha problema nenhum. A

própria Lava-Jato foi enterrada por conta, né, da Vasa Jato, que seriam conversas ali entre o próprio Deltan e o juiz Moro na época e tudo mais. Bom, isso foi obtido por um hacker de forma criminosa, portanto, sem nenhuma perícia. E o STF usou isso como prova. Então esse tipo de vazamento também não incomoda o Gilmar. Então veja, Mari, nós estamos lidando aqui com uma encenação, com cínicos, cínicos de marca maior, com hipócritas, né? eh que tem uma agenda

política e a agenda política deles é proteger bandido.