---
video_title: "Nikolas Ferreira é acionado para salvar imagem de Flávio Bolsonaro nas redes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 1LupkWH4-u4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1LupkWH4-u4
video_date: 2026-05-17T00:00:01+00:00
video_description: |
  ✅ O debate analisa os impactos políticos dos vazamentos envolvendo o empresário Daniel Vorcaro e o senador Flávio Bolsonaro, avaliando se o caso pode afetar as próximas pesquisas eleitorais. Os comentaristas defendem que a repercussão nas redes sociais tem alcance limitado fora da “bolha política” e que mudanças drásticas de voto são improváveis neste momento. O vídeo destaca a entrada de Nikolas Ferreira na estratégia digital da campanha para conter danos e reorganizar a comunicação do grupo bolsonarista. Ao mesmo tempo, há críticas à reação inicial de Flávio, considerada confusa e contraditória, especialmente sobre a origem e o destino de recursos ligados ao Banco Master. O programa conclui que o caso pode gerar turbulência temporária e desgaste de imagem, mas ainda não seria suficiente para alterar profundamente o cenário eleitoral de 2026.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:37 — “Rede social é bolha”
  Os comentaristas afirmam que a militância digital raramente muda votos e que a repercussão online não representa necessariamente o eleitor comum.
  
  2:34 — Nikolas Ferreira entra para conter crise
  O debate revela que Nikolas Ferreira foi chamado para reorganizar as redes sociais de Flávio Bolsonaro e tentar controlar os danos da crise.
  
  3:44 — “Se houvesse crime, teriam vazado algo ilícito”
  Os participantes argumentam que os vazamentos atingem a imagem política de Flávio, mas não apresentam prova direta de ilegalidade.
  
  5:20 — Relações “lícitas” também precisam de explicação
  O programa defende que políticos precisam explicar vínculos com empresários controversos, mesmo sem acusação formal de crime.
  
  7:11 — O momento mais crítico: “Flávio mentiu?”
  Comentaristas apontam contradições nas declarações sobre dinheiro do Banco Master e afirmam que esse pode ser o maior desgaste da pré-campanha.
  
  #FlavioBolsonaro #NikolasFerreira #Eleicoes2026
---
o QG, como é dito, né, popularmente da campanha do Flávio Bolsonaro, se reuniu em Brasília para tentar parar as arestas e, vamos dizer assim, eh, unificar o discurso para pra população, pros eleitores, pra imprensa. Quero saber de você, Flávio, o seguinte. Essa questão de Daniel Vorcaro agora com Flávio, você acha que pode impactar as próximas pesquisas que vão vir no nos próximos dias? Amanhã mesmo tem uma, sexta temos outra para exibir aqui no café ou você acha que isso vai ficar um pouco à margem? >> Por enquanto, por enquanto, mas eu posso mudar de opinião, né, de análise a qualquer momento. Por enquanto eu acho

que isso tem um impacto pequeno, tá? É por conta do seguinte, a rede social é uma bolha, gente. Então, quem tá na rede social não muda de voto, bem ao contrário do que as pessoas pensam a cada noticiazinha. Então, assim, honestamente, 99,99999% do que as pessoas estão fazendo em redes sociais é inútil. essa palavra completamente inútil para mudança de voto. Você está lá para conversar, você

tá lá para marcar território, você tá lá para ficar gritando por um candidato ou outro. Não significa que você vai ter uma mudança muito drástica de voto. Se quiser uma prova disso, você faz o seguinte, você procura quantas pessoas estão falando: "Troquei meu voto". Eh, não, eu votava em A, agora vou votar em B. E geralmente quem faz isso escreve só por provocação. Logo, eu acho que o

impacto eleitoral disso aqui vai ser completamente ínfimo. Uma coisa que eu tava tentando falar na minha primeira fala ali, eh, que a gente tá realmente com um tempo muito estourado aqui hoje, é o seguinte: você no além desse ter esse comportamento gregário, né? Eh, nós aqui, eh, estamos muitas vezes falando para nós mesmos. Você não vai falar com grande, amplo público. Quem é que vai definir voto eh entre Flávio e Lula? É

gente que pode vir a votar no Flávio como pode vir a votar no Lula. Essa pessoa tá gritando na rede social o dia inteiro. Não, você entendeu? Essa pessoa tá lá eh caçando quem é que tem uma adesão a um projeto de um partido? Não, gente, vai conversar com tanta gente lá fora, sabe? Fora dessa bolinha. Você vai

ver gente que assim, você pergunta às vezes o nome de um de um ministro do STF que não seja, sei lá, o Alexandre, eles falam: "Quem é essa pessoa mesmo? Ah, é mesmo? Sei lá, quer deputar. Essas pessoas aí que vão definir votos. Portanto, isso aí vai ter uma turbulência. Sim. E curiosamente, que é

turbulência das redes sociais, essa turbulência interna. Quem é que consegue apagar fogo de redes sociais? Adivinha. Tem um nome que tem que vir a sua cabeça agora, um único nome, o Sr. Nicolas Ferreira, né, que foi chamado pelo Flávio Bolsonaro para cuidar das redes sociais, porque ele sabe cuidar de rede social, ele sabe falar para fora da bolha, para aquelas pessoas que estão interessadas em outros assuntos que não sejam só, ah, eu vou votar na pessoa tal, eu vou votar na pessoa tal. O único

[limpando a garganta] assunto de rede social é falar, eu vou votar na pessoa tal, olha, você vai votar naquela outra pessoa, então você é um traidor, você é não sei mais o que começa aquele xingamento, as pessoas passam, não são horas. são anos da vida, uma conversa inútil, você não troca de opinião dessa forma. Então assim, eu acho que o impacto eleitoral agora vai ter uma turbulência, as próximas pesquisas provavelmente vão mostrar ali uma uma queda, mas isso não significa voto pro Lula, entendeu? Não tem essa transferência de voto pro Lula. No máximo, algumas pessoas vão ficar eh incomodadas. E vou dizer aqui agora, vou

fazer a conclusão daquele primeiro comentário que eu tinha feito. Algumas pessoas, tá? Eh, você mesmo que tem uma relação completamente lícita com elas, como foi o caso aqui do Flávio Bolsonaro, ou seja, por que que vazaram isso aqui? Se tivesse algo realmente ilícito, teriam vazado algo ilícito. Vazaram algo que pega mal, são duas coisas diferentes.

Vazaram algo que pega mal. Primeira reação do Flávio Bolsonaro não foi boa. A segunda acho que foi melhor, mas concordo com a Fabi, concordo com o Lucas, concordo com todo mundo aqui. Precisa dar mais explicações. Eu lembro quando o Jair Bolsonaro foi eleito, primeiro texto que eu tinha escrito naquela época envolvia o Flávio Bolsonaro. E o primeiro texto que eu

escrevi que o Jair Bolsonaro foi eleito, é Flávio deve explicações ao seu próprio eleitorado, mesmo que tenha sido inocentado pela justiça. Sabe o que que aconteceu? Eu fui entrevistar o Eduardo Bolsonaro no dia 1 de janeiro de 2023, ou seja, no primeiro dia do Jair Bolsonaro eleitou, foi dia 2, salve engano, acho que foi no dia dois. Isso, no dia seguinte. Sabe o que Eduardo Bolsonaro me falou em off, tá? Só que

ele falou antes de de começar a entrevista, ele falou assim: "É, Flávio, não, eu vi o que que você escreveu lá. Inclusive, você faz umas cobranças. Eu vi que você escreveu lá do Flávio, tem que ser assim mesmo, tem que cobrar." Eu falei, ó, tá vendo? Isso para mim é uma postura que Eduardo tem. Eu espero que

ele volte a ter essa postura ainda. Ou seja, acho que o Eduardo Bolsonaro precisa explicar essa questão do Texas. Acho que o Flávio Bolsonaro precisa dar uma explicação de por que ele fez essa ligação, por que era dessa forma, como que era o o amplo eh eh espectro da conversa, mas há pessoas com as quais mesmo uma relação lícita, desculpa, ela eh ela precisa ter explicações. Quando você, por exemplo, você está fazendo negócios, você tem um fundo de investimento, você tem é, sei lá, uma empresa de marketing, não importa, alguma coisa grande que você tenha vários clientes, aí você percebe assim: "Ah, então esse aqui é meu sócio, esse sócio aqui, ele tem um monte de ligação estranha com político, com ditador, com corrupção. Você precisa explicar aquela relação que é normal. Ah, não significa

que eu faço parte do esquema." Então, mas mesmo assim, por que que você, de todas as pessoas que você poderia fazer negócios no Brasil, você escolhe justamente uma pessoa ruim? Então, isto é que o Flávio Bolsonaro agora vai ter que explicar, mas eu acho que vai ser uma turbulência temporária no final das contas, porque no segundo turno continua sendo Flávio Bolsonaro o nome. >> Pois é. E eu acho que é uma coisa importante também no amadurecimento da nossa democracia brasileira, as avessas.

Flávio, vou passar pro Guilherme também. de que a gente tem que parar dessa nesse discurso eh um certo eh de maneira até meio tópica do tipo: "Ah, então você critica o Flávio, você tá com o Zema, você critica o Zema, você tá com o Caiado." Não necessariamente. Você tá criticando ele, mas você não tá em detrimento de qualquer outro candidato que seja. Sigo achando de que o Flávio, tô com o Flávio Morgan nessa questão [risadas] de que o Flávio Bolsonaro precisa se explicar. de uma maneira

melhor. Mas veja aqui, independente dele ser um pré-candidato muito forte à presidência da República, ele é um senador por um dos nossos principais estados, né? eh, no caso o Rio de Janeiro. Então isso eu acho que por si só já deveria ali ter uma explicação, mas sigo achando que há dois calcanhares de Aquiles nessa história toda do Flávio. A primeira parte delas de que quando ele é perguntado de supetão naquele quebra-queixo da imprensa, ele ri de nervoso, chama o jornalista de militante e diz: "Da onde você tirou isso?" "Não, isso é mentira. vai para

casa, repensa, faz um vídeo e reconhece que de fato recebeu dinheiro do master ou do Vorcaro para financiar o filme do pai. Ou seja, então ali no mínimo ele mentiu. O que a gente sabe que talvez seja uma normalidade na política de hoje em dia, mas não é uma coisa que o eleitor vê com bons olhos. Então tem essa primeira parte e tem uma segunda parte, insisto, que tem que alinhar o discurso com a produtora. A produtora segue mantendo a nota oficial dela de que não recebeu dinheiro algum do Master ou do Vorcaro e o Flávio diz que recebeu. Então assim, para onde foi o

dinheiro do Vorcar? Então isso aí vai ter que, sem dúvida nenhuma, Sidôio Palmeiras já deve est fazendo ali peças publicitárias a preço de ouro para destruir a imagem do Flávio baseado nisso. Então se a direita não ensaiar, e aqui ficou uma dica até a Rogério Marinho, coordenador de campanha do Flávio, vai ter que se debruçar com esse tema muito bem e aparar todas as arestas, Gui, não acredito que vai sim perder parte de um capital político importante numa eleição tão parelha. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.