---
video_title: "Gilmar tenta acabar com o caso Master como aconteceu com a Lava Jato - SEM RODEIOS"
video_id: 6_yuw3gSLnQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_yuw3gSLnQ
video_date: 2026-06-24T14:00:29+00:00
video_description: |
  A entrevista de Gilmar Mendes no Roda Viva reacendeu a tensão dentro do STF e levantou um alerta sobre os próximos passos do caso Banco Master. No vídeo, Frederico Junkert analisa e mostra como as falas do ministro se conectam ao embate com André Mendonça na Segunda Turma e à possibilidade de futuras nulidades na investigação.
  
  Enquanto Gilmar questiona a condução do caso, Mendonça aparece como o ministro disposto a manter o avanço das apurações, mesmo diante da pressão política e institucional. O episódio expõe uma disputa cada vez mais aberta no Supremo e coloca o escândalo do Banco Master no centro da crise entre Justiça, poder e blindagem em Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eHWLSiOw4zg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Crítica à entrevista de Gilmar Mendes no Roda Viva.
  
  01:17 - Postura do ministro André Mendonça no STF.
  
  02:26 - Acusações sobre a plantação de nulidades em processos.
  
  03:05 - Comparação com acordos de delação e a lei vigente.
  
  04:50 - Análise sobre técnica jurídica e favorecimentos.
  
  05:49 - Mudança de percepção sobre a atuação de Mendonça.
  
  07:22 - Blindagem de autoridades e o caso Banco Master.
  
  08:40 - Detalhes sobre ameaças e métodos da família Vorcaro.
  
  10:15 - Conclusões sobre a manipulação da opinião pública.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #STF #GilmarMendes #AndréMendonça #CasoMaster
---
A primeira participação, né, do Gilmar Mendes na própria, né, no Roda Viva, dando uma entrevista, falando de casos que estão sob julgamento, né, do Supremo Tribunal Federal, dele próprio ali na segunda turma, outros casos da primeira turma, uma violação expressa da lei orgânica da magistratura nacional, né, e diz muito sobre estado de coisas no Brasil, que um juiz da mais alta corte do país que deveria dar o exemplo, ele simplesmente, né, está manda as favas a constitu instituição e as leis e vai lá, né, falar como se fosse ali relações públicas, assessoria de comunicação do Supremo Tribunal Federal. Mas, né, essa entrevista se soma aquele voto do ministro Gilmar Mendes na sessão da semana passada, que foi uma sessão histórica do tribunal, justamente porque marca ali, né, um posicionamento muito duro do ministro André Mendonça e duro porque simplesmente, né, faz o que se espera de qualquer juiz que leva a sério o seu ofício, aplicar a Constituição e as leis de forma imparcial, sem qualquer tipo de favorecimento aos seus amigos ou a pessoas, qualquer tipo, né, de pessoa em qualquer tipo de posição dentro da estrutura estatal brasileira. e o desconforto, né, o destempero do ministro Gilmar Mendes, que está incomodado justamente pela postura isenta, imparcial do ministro André Mendonça, que está disposto em garantir o trabalho da Polícia Federal, né, na investigação de todos os fatos do escândalo do Banco Master. Não há por parte do ministro André Mendonça, qualquer tipo de tentativa de interferência nos trabalhos, seja da Polícia Federal, seja da Procuradoria Geral da República, que são os dois órgãos que dentro desse organograma estatal brasileiro tem a atribuição principal de investigar crimes, né, praticados, especialmente nesse caso, estamos falando de uma competência originária do Supremo Tribunal Federal pelas mais altas autoridades da República. E o desconforto incômodo do ministro Gilmar Mendes é que ele sabe que no mais tardar ou mais cedo se chegarão ali aos integrantes do Supremo, a outras altas autoridades, para além do senador Jax Wagner, né, que foi objeto de uma série de medidas na semana passada. E o ministro Gilmar Mendes

deixa muito claro, ele deixou muito claro no seu voto que está plantando sim, como bem lembrado pela Karina, nulidades nessa investigação, nesse processo do Manco Master. E a entrevista do Roda Viva tinha o propósito justamente de reforçar os seus argumentos, né? uma tentativa espúria de preparar a opinião pública, de manipular a a opinião pública para aceitar uma futura, né, decretação de nulidade de todos os procedimentos, né, da escândalo do Banco Master, assim como ele conseguiu fazer no caso da operação Lava-Jato. E um ponto interessante, inclusive dessa entrevista em que questionado ali por uma das jornalistas, né, se ele, ah, tudo bem, você aponta aqui uma série de nulidades agora na questão do Banco Master, ele se refere especificamente, né, àela conversa que o ministro André Mendonça fez questão de expor de um advogado que se aproximou dele, ministro André Mendonça, sugerindo que estaria disposto a fazer uma delação premiada, o Daniel Vorcar, mas uma delação seletiva no que o ministro André Mendonça responde para esse advogado que primeiro não cabe a ele, na condição de ministro do Supremo, participar de qualquer tipo de tratativa envolvendo delação premiada. A lei das organizações criminosas é muito clara. Quem negocia

os acordos de colaboração ou é o Ministério Público ou a Polícia Federal ou os dois em conjunto. Não cabe ao juiz participar dessas tratativas diferente, né, do ministro Alexandre de Moraes que participou efetivamente das tratativas do acordo de colaboração do Mauro Sid. E aí quando questionado pela jornalista ontem no Roda Viva sobre essa questão do Mauro Cid aí a maior cara de pau. O ministro Gilmar Mendes ele surpreende, né, que cada vez, né, ele consegue se superar na cara de pau e negar a realidade em, enfim, achar que todos os brasileiros são trouxas e que ele pode enganar os brasileiros facilmente. que ele responde o seguinte: "Olha, eu não participei do julgamento dos réus do 8 de janeiro e da farça da trama golpista.

Então, não tenho o que dizer sobre essa condução dos acordos de colaboração dentro desses processos." Mas do que eu vi até aqui, todas esses acordos foram legais e não tem nenhuma nulidade. Então, você vê claramente que, primeiro, Gilmar Mendes não tem nenhum apego à boa técnica jurídica. ele manipula a técnica jurídica, né, para favorecer os seus amigos, assim como ele fez no famoso caso em que ele concedeu, né, o Abias Corpus paraa família barata do Rio de Janeiro, que explora concessões de ônibus no Rio de Janeiro, que estava envolvido um grande escândalo, né, de corrupção no estado do Rio. E ele foi inclusive padrinho de casamento da filha do réu, que foi beneficiado por um abias corpos por ele concedido. Aí ele não vê

problema nenhum. Então o Gilmar Mendes representa o que há de pior hoje no judiciário brasileiro, que é justamente a manipulação das leis, da boa técnica, né, jurídica para favorecer seus amigos, para perseguir aqueles que ele identifica como seus inimigos. E daí o incômodo dele com a atuação do ministro André Mendonça. E eu vou ser até sincero aqui, Mário, porque quando Bolsonaro indicou o André Mendonça, eu não achei uma boa indicação naquele momento, porque não era tão conhecido como uma biografia, né, jurídica, um conhecimento jurídico que chamasse atenção do meu jurídico, né, trabalhava na advocacia geral da União, mas não era alguém, né, com tanta fama no meio jurídico de alguém que pudesse ali exercer, né, uma um um desempenho à altura dos desafios que nós sabíamos que teriam que serem enfrentados no Supremo, considerando justamente essa atuação politizada, ideológica dos integrantes da Corte. Mas na semana passada, o ministro André Mendonça se provou à altura dos desafios. Ele mostrou que não

está disposto a se curvar as pressões dos demais integrantes da corte, em especial do ministro Gilmar Mendes, que dentre os integrantes do Supremo é aquele mais poderoso politicamente, o grande articulador de todo esse sistema, desse regime que se instaurou no Brasil, esse consórcio espúrio entre STF e PT. E o André Mendonça deixou muito claro, né, e provou que está mais do que à altura do exercício do cargo de ministro e cumpriu naquela, naquela sessão da segunda turma o papel que se espera. Ele, né, rebateu cada uma das falácias do ministro Gilmar Mendes, desmontou cada uma dessas falácias e expôs as víceras desse sistema podre que se instalou no país e que se é simbolizado massimamente pelo ministro G Mendes, que não esconde de ninguém e tem feito uma série de entrevistas ao longo dos últimos meses, né, tentando dizer que o escândalo do Banco Master seria um problema da Faria Lima e não da praça dos três poderes, tentando isentar de qualquer responsabilidade e garantir a blindagem, a impunidade, especialmente dos ministros, né, Alexandre de Moraes e Dias Tofle. E o ministro André Mendonça deixou muito claro que ele está disposto a ir até as últimas consequências, que não teme, né, pela sua vida, se tiver qualquer tipo de atentado, ele está disposto a cumprir o seu papel, custe o que custar. Só disse que está recioso de que se tente alguma coisa contra a vida dele, considerando inclusive o que ele trouxe ao conhecimento do público, né? O

o Gilmar Mendes tentando livrar o pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, da prisão preventiva e convertê-la numa prisão domiciliar. E aí no o ministro André Mendon tá deixando muito claro, o pai do Daniel Vorcaro, mesmo após tantas fases da operação compliance zero, continuou o seu esquema criminoso. Esquema criminoso que tem ligações com bicheiros do Rio de Janeiro, pessoas que estavam ameaçando adversários do Daniel Vorcaro, da família eh Vorcaro. Inclusive, veio a público agora mais um caso de ameaça praticada pelo pela turma do Daniel Vorcaro, encabeçada pelo sicário, de um cidadão que estava procurando um cachorro perdido lá no município próximo a Belo Horizonte, onde o Vorcaro tem uma mansão. E ele tava lá com seu drone procurando o cachorro que tava perdido e o Vorcaro, Daniel Vorcaro, ficou incomodado com esse drone. Ele achou que

estava sendo espionado e mandou a turma por meio do sicário e do agente aposentado da Polícia Federal que congrega essa turma ameaçar o morador ali da localidade que estava simplesmente procurando o seu cachorro. Então, esses são os métodos ilegais da família Vorcaro. O senhor pai do Daniel Vorcaro, participando do esquema criminoso do filho e mesmo após a deflagração das várias fases, como eu disse aqui, da operação complex zero, continuou praticando os seus crimes e por isso que o ministro André Mendonça decretou a prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro. Diferente da falácia do senhor Gilmar Mendes, que alega que essa prisão do pai do Vorcaro seria uma tentativa de coagir o Daniel a fazer o acordo de colaboração premiada. Não, ele está preso porque ele, a sua conduta incidiu numa das hipóteses da prisão preventiva, que é a garantia da ordem pública. Ou seja, se alguém participa de

um esquema criminoso, continua a praticar crimes e as autoridades investigativas, o poder judiciário descobrem que essa pessoa ainda está praticando crimes, é a hipótese típica de decretação de prisão preventiva. Então essa entrevista do Roda Viva, assim como o julgamento da semana passada, deixa muito claro que o senhor Dilmar Mendes, assim como ele fez com seus amiguinhos na operação Lava-Jato, anulando a operação, dando uma um tapa na cara da sociedade brasileira, ele quer fazer isso novamente. Está numa operação de tentativa de manipulação da opinião pública, né, para tentar ali criar um clima favorável para uma decisão futura. E ele trata essa decisão, é importante destacar, como uma decisão que virá mais cedo ou mais tarde, mas que virá. deixou muito claro isso. Uma das jornalistas questiona:

"Ah, tudo bem, mas e aí vocês vão decretar no Ele tatuo como fato certo, líquido, passado e então esse alerta pra sociedade brasileira que precisa ficar vigilante e apoiar o ministro André Mendonça, porque assim como fizeram, né, com ex-juizio Moro, com o procurador Deutalan, com todos tantos outros integrantes da operação Lava-Jato, o ministro André Mendonça está com a cabeça a prêmio justamente porque está disposto a fazer o seu trabalho custe custar. Mário, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.