---
video_title: "AO ATACAR TRUMP, LULA ACABOU DE FAZER UM INIMIGO"
video_id: nVItbOi7wbc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVItbOi7wbc
video_date: 2026-08-16T11:00:07+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (14/08) que, entre outros temas, falou sobre as recentes declarações do  presidente Lula sobre o presidente dos EUA, Donald Trump.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Uma coisa o Lula falou aí, a única verdade dos últimos tempos, né? Vai vencer pela narrativa. É assim que ele trata sempre todos os assuntos. Inclusive esses que a Mari mencionou, essas frases e ditam o ritmo e o modo de operar do Lula e de todo o PT. Ele acabou de eleger um novo inimigo, não novo, tão novo assim, mas pelo menos na narrativa de agora, os Estados Unidos vai ser o adversário do Lula nas eleições. Ele tem se utilizado, sim, da

questão da soberania, tem se utilizado desse embate com os Estados Unidos nos últimos meses, até mesmo no ano passado já aconteceu situação parecida com relação ao tarifaço eh imposto pelos Estados Unidos em 2025, que o Lula, obviamente colocou a culpa na família Bolsonaro, trouxe pra questão da soberania. O desfile do 7 de setembro foi exatamente eh tomando como ponto de partida a questão da soberania. De repente, as eh executivas do do Partido dos Trabalhadores, as reuniões começaram a acontecer com o o a sigla do PT, o símbolo do PT, com a bandeira verde amarela em volta, como se de repente o Partido dos Trabalhadores tivesse se tornado, de fato, um símbolo nacional, como se eles em algum momento da história defendessem os interesses da nossa nação. A gente sabe que não é assim. Eles eles defendem os próprios interesses. A esquerda como um todo faz

isso, não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro. E aí o Lula acaba de escolher o adversário. Não é o Flávio Bolsonaro, não é aquele que o Lula disse que merecia ser enforcado meses atrás. É os Estados Unidos. O adversário do Lula é os Estados Unidos. ele vai continuar

levando essa história até o final das eleições. E claro, se não surgir nada mais absurdo para ele colocar como bandeira de vitória para o Partido dos Trabalhadores, os Estados Unidos será essa ameaça, porque o Lula e o PT, eles vão dividindo o país da maneira que eles podem. ele coloca ali o trabalhador contra o o empresário. Aliás, vamos falar, né, a respeito disso, com certeza, em relação à reaproximação de Alcolumbre e Lula, trazendo a pauta 6x1. Ele vai também dividir eventualmente homens e mulheres, brancos e negros, e vai separando o Brasil da maneira que for, porque o Lula quer guerra, o Lula quer exatamente atrair o público que se sente de alguma forma mais afetado, mais agredido, seja pela história ou pelas próprias consequências do Lula. Mas aí o

Lula, como a Mari trouxe no comentário, coloca a narrativa do jeito que ele quer e aí o culpado deixa de ser ele. Nesse caso com os Estados Unidos, mesmo que os Estados Unidos não faça absolutamente nada, o Lula vai esticar a corda