---
video_title: "\"GOVERNO CONIVENTE COM O CRIME\":A SOMBRA DA JBS NA DIPLOMACIA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: v9QWcsGEV04
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v9QWcsGEV04
video_date: 2026-05-08T00:00:58+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira e Anne Dias analisam os bastidores da visita de Lula a Donald Trump e o papel crucial — e polêmico — desempenhado por Joesley Batista nessa articulação.
  
  O debate detalha como o lobby da JBS e o uso de jatinhos particulares da empresa familiar (J&F) estão no centro das negociações para tentar aliviar as tarifas impostas pelos EUA à carne brasileira. A equipe também discute a pressão da Casa Branca sobre o setor pecuarista, a inflação herdada por Trump e as acusações de que o governo brasileiro seria "conivente" com grandes empresas ligadas a esquemas de corrupção.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Casa Branca critica lobby brasileiro e fala em novas tarifas
  ⏱ 01:34 – JBS, mercado da carne e pressão econômica nos EUA
  ⏱ 03:02 – Joesley Batista e articulação do encontro entre Lula e Trump
  ⏱ 04:28 – Setor produtivo brasileiro negocia redução de tarifas
  ⏱ 05:16 – Anne Dias comenta relações entre Brasil e Estados Unidos
  ⏱ 06:21 – Trump mistura economia e política nas relações internacionais
  ⏱ 07:08 – Magnitsky, Alexandre de Moraes e influência dos irmãos Batista
  ⏱ 07:53 – Lula tenta reaproximação tardia com os Estados Unidos
  
  #JoesleyBatista #JBS #LulaTrump #Lula
---
Exatamente isso. Bom, quero voltar com o Gui, eh, Gui, ontem na na Casa Branca a porta-voz ela foi bastante categórica nessa questão. Falou de lobby brasileiro, eh, ameaçou que novas tarifas podem ser impostas porque disse que não acha honesto no na tradução. Dá até pra gente usar outro adjetivo, mas eu fico com honesto porque também abre essa margem dessa competição com a JBS. colocou que Trump não está nem um pouco feliz porque caiu drasticamente o consumo de carne eh do americano médio por duas questões. Primeiro, que os

democratas ali na figura de Joe Biden deixaram uma inflação a maior dos últimos anos para para que Trump herdasse esse problema. E além disso, há quatro empresas. Além da JBS, há uma outra brasileira, tem a Cargil, tem a eh Tson no meio, que também é americana. Então eles falaram: "Ó, o negócio é o seguinte: se essas quatro cruzarem os braços, não tem carne para consumir nos Estados Unidos". Então Trump vai lançar um programa, segundo a Casa Branca divulgou, até segunda-feira para pequenos pecuaristas para tentar descentralizar essa questão e disse o seguinte, que a questão do crime do Brasil também tem a ver com ligações de grandes empresas. Grandes empresas essa,

a JBS. e deu aquela cutucada clássica. Gui, o governo brasileiro é conivente com quem pratica crime no Brasil. Gui, >> pois é, Lucas Saba. E basta a gente lembrar depois dessa grande explicação que o Lucas deu em relação a à carne, que Joesley Batista, aliás, os irmãos Batista não entravam no Palácio do Planalto há bastante tempo, né? voltaram

a entrar quando o Lula reassumiu a presidência da República. Ou seja, de fato, é uma casa que se torna corrupta com a presença do presidente petista e daqueles que o cercam. Ani, um encontro muito importante diante de tudo isso que o Lucas Saba expôs também o Jorge Serrão no comentário dele. Nós temos arte, meu amigo Lucas, lá em cima. Vamos colocar na tela até pra Anne poder comentar também. Aí o Joesle Batista, uma pessoa

com conhecimento direto das negociações, disse a agência Reuters nesta quarta-feira que Batista desempenhou um papel fundamental para o acerto da visita de Lula. Um jato, sempre tem um jato, né? pertencente à empresa familiar JIF, que controla a JBS, estava programado para voar do Colorado até Washington ainda neste dia. Segundo dados de rastreamento de aviões da Flight Aware. No ano passado, Batista já teria usado sua influência em contextos internacionais para tentar negociar as tarifas impostas por Trump a produtos brasileiros. A Gazeta do Povo entrou em

contato com a JBS para um posicionamento sobre o assunto e até o momento da publicação não houve retorno, mas o espaço, é claro, continua aberto. Eh, tem um trecho ali que fala sobre a influência do Joasle Batista eh na questão tarifária. Anne, só para fazer um adendo aqui antes da Anne comentar, eh tivemos a a queda de algum de algumas tarifas em diversos produtos. Outros se mantiveram, mas em vários produtos essas tarifas caíram, mas não foi obra do governo federal. A gente tem que deixar bem claro isso e não só do Joesley, mas o setor agropecuário brasileiro, o setor produtivo eh eh obteve a oportunidade de negociar essa queda de tarifas com o governo americano. Em massa foram lá

pros Estados Unidos diversos segmentos conversar sobre a necessidade de retirar essas tarifas, de abaixar essas tarifas, o quanto ia ser danoso, não apenas para o Brasil, mas pro mercado internacional mesmo. Então, não foi obra do governo federal, não foi dedicação do Itamarati, do Ministério da Agricultura, Palácio do Planalto, seja lá quem for. foi um setor, um segmento que foi atrás de lutar por um país melhor, de lutar para que o produto no supermercado ficasse um pouco mais eh barato para a população. E é claro, aqueles produtos que deveriam sair do Brasil para também ir para outros países pudessem ir com um pouco mais de tranquilidade. E aí nós temos, Anne, trazendo aqui pra nossa arte a influência de Joesley Batista. Nós

sabemos muito bem que figura é essa e o quanto ele de fato faz diferença na política e pode continuar fazendo. Ele que, segundo consta, articulou esse encontro. Ani, >> completamente, Guilherme. Nesse momento a gente tem que observar que tem dois cenários, duas questões sendo discutidas. A primeira questão política, a questão de liberdade de expressão, da briga em que Alexandre de Moraes travou com a Rumble, por exemplo, uma empresa americana proibindo a existência dessa plataforma no Brasil por um ano, um ano, uma rede social americana foi proibida de de existir no Brasil desde fevereiro do ano passado até fevereiro nesse ano.

E mais essa série de questões que a gente sabe bem. A segunda é justamente essa questão econômica. O Lucas trouxe os dados sobre a carne brasileira que é consumida nos Estados Unidos, dados de exportação. Além disso, a gente sabe que tem vários outros produtos brasileiros que são exportados pros Estados Unidos e são afetados com essa tarifa. Na política de Donald Trump, ele mistura essas duas questões e não é só no Brasil. Vamos lembrar que o Brasil não é

nem de perto, nem de longe um protagonista nas relações internacionais dos Estados Unidos. O Trump faz isso com todos os países, de trocar essas duas questões econômicas e questões políticas. Inclusive, isso já foi palco para disputa na Suprema Corte dos Estados Unidos. Eh, e aí o Lula vai se encontrar com o Trump primeiro no final de seu mandato. Até nessa matéria da Gazeta tem essa retrospectiva de que a iniciativa aconteceu em janeiro. Houve

aquela ligação de 50 minutos e nessa ligação o Lula falou que gostaria de encontrar com ele em março, mas aí ele veio só agora em maio. Ele foi só agora em maio por questões da guerra que os Estados Unidos também estão envolvidos. Só que essas confusões todas começaram a se agravar em meados do ano passado e o início de todas essas tarifas que Guilherme cita agora em relação aos impactos econômicos aconteceram em abril do ano passado, ou seja, mais de um ano. E agora a gente vê essa movimentação, o destaque da Gazeta em relação a Joesley Batista, eh, que sim, ele é responsável não só por essa articulação, como outras. Vamos lembrar que no ano passado, quando Alexandre de Moraes recebeu a Magnitsk, quando ele foi taxado como violador de direitos humanos pelos Estados Unidos, essa esse selo, né, a magnites que foi revogada do Alexandre de Moraes depois de uma conversa com o Joesley Batista, os irmãos Batisam também nesse alívio. É, e claro que a

gente não defende Trump, não é o Trump o nosso nosso defensor, a gente defende o Brasil, por isso que a gente também traz críticas ao Trump. E a gente sabe que o Trump sabe conversar com o bilionário, isso é fato. Ele sabe conversar, sabe sentar e resolver situações. Eh, então, com certeza, Joesle Batista, com todo o seu interesse econômico, por ter essa rede gigantesca de carne que depende dessas relações pros Estados Unidos, ajudou nessa negociação. Agora a gente precisa ver como é que vai ser os próximos passos. Naturalmente esse

encontro é muito mais benéfico pro Lula, que tenta restabelecer ali aos 45 do segundo tempo alguma alternativa, alguma relação para aliviar o bolso do brasileiro. Mas é claro, muito tardio. A gente observou exatamente como ele se afastou dos Estados Unidos em todas as oportunidades e agora quando tá em época de eleição, chegando próximo da eleição, é fácil ele ir lá oferecer qualquer coisa pro Trump e depois chegar pra imprensa brasileira e falar: "Olha o que que eu fiz pelo Brasil". quando a gente viu que não fez nada de bom diplomaticamente, a não ser contar com o bilionário corrupto para marcar uma reunião no final do seu mandato, né, no momento muito tardio para tentar amenizar alguma coisa. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.