---
video_title: "Flávio comemora decisão de Trump e tenta capitalizar pauta da segurança | GAZETA AGORA"
video_id: DNIm317589M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNIm317589M
video_date: 2026-05-30T16:30:21+00:00
video_description: |
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   #Trump #FlavioBolsonaro #Geopolitica #GazetaAgora
---
Muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. E as notícias que são destaque na política nacional você confere nesse momento. Lula reage aos Estados Unidos e vê risco de intervenção no Brasil. Flávio Bolsonaro celebra a decisão dos Estados Unidos e mira facções criminosas.

Lula insiste em Messias após derrota histórica no Senado. Polícia investiga suposto plano de atentado contra Flávio Bolsonaro. Estas e outras notícias no Gazeta [música] Agora.

Preparados para as notícias de hoje? Se vocês não estão, vamos sem tá preparado mesmo. Paulo pro Zonof. Você tá preparado? >> Eu tô preparado. Eu eu nasci preparado.

[risadas] Carl, boa tarde para você. Boa tarde paraa nossa eh audiência. E hoje vai ser divertido, hein, Carla? >> Vai ser divertido. Se bem que eu acho que hoje você vai ficar tristinha que nem o nosso querido presidente, né? Ele

tá triste por causa dos bandidos, mas você porque vai ter que ouvir a voz dele. >> Eu e nossa audiência, né? Não vai ter jeito. Hoje a gente vai ter que ouvir essas vozes aí que vocês já sabem de quem são. Vamos fazer o seguinte, vamos fazer contato com ela, Aline Brito, nossa repórter direto de Brasília, pra gente bater esse papo. Aline, me falaram

que presidente está triste. O que que aconteceu, Aline? Conta pra gente. >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, pro nosso comentarista Paulo Pozonof, nossa equipe, toda a nossa audiência.

Pois é, né? Estados Unidos classificou PCC e o Comando Vermelho como eh células terroristas, né, como terroristas. E isso aparentemente não agradou muito o nosso presidente Luís Inácio Lula, Lula da Silva. A gente vai falar melhor sobre isso aí no decorrer eh do nosso programa aqui do Gazeta agora, mas para já adiantar um pouco disso tudo, né, essa classificação ocorreu após um encontro do pré-candidato Flávio Bolsonaro com o dono de Trump ali na Casa Branca em Washington, nos Estados Unidos. E nessa reunião de acordo com Flávio Bolsonaro, ele solicitou diretamente a Trump essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades, né, como eh realmente células terroristas. E isso

abre aí uma janela de possibilidades eh e de sanções, digamos assim, dos Estados Unidos a todo aquele que for identificado como participante ou com alguma ligação com essas organizações criminosas brasileiras. Mas o presidente Lula então teme que isso possa abrir também uma possibilidade de invasão dos Estados Unidos no Brasil. E isso tem deixado ele ali um pouco triste e bastante preocupado, não é mesmo? A gente vai, claro, detalhar tudo isso aqui ao longo do nosso programa desta tarde de sexta-feira, mas para já dar um panorama do que os nossos eh a nossa audiência, né, vai encontrar por aí. Esse é um dos assuntos do dia, né, Carla?

>> Exatamente. Então, Aline, vamos fazer o seguinte. você fica aqui comigo, já te chamou pra gente continuar e a gente vai ter o prazer ou não de ouvir ele. Luís Inácio Lula da Silva, pode soltar. Outra coisa que eu quero dizer para você para terminar, hoje eu tô muito triste, governador.

Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim descer pro senor. Eu vou voltar, vou virar para vocês. Tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque

essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, [limpando a garganta] para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater.

Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um bilinad que é não sei das contas. E nós queremos terroristas brasileiros que estão lá porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos

começar pelo seu estado de Danaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá. Vamos, vamos começar entregando o maior contrabandista de combustível desse país, o Cláudio Magno, o Ricardo Magno, que que a Polícia Federal e a receita prenderam 250 milhões de combustíveis dele contrabandeado, foi dado ao Petrobras e ele tá morando em Miami. Eu entreguei pro Trump o nome dele e a fotografia da casa dele. Quer combater o

crime organizado? Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos. Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós nãoamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o

combate ao que organizado. Seu Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de [risadas] Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. [limpando a garganta] Não tem traidor. Jquelho do reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. >> Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá.

>> Gostei dessa frase. Filho de um bolsonarista. >> Qual seria o filho do Bolsonaro? É, não tem ninguém mais bolsonaro que o Bolsonaro, imagino, né, Carlo? [limpando a garganta][risadas] >> Tá com você essa pérola?

>> Tá comigo. Então vamos lá, né? Bom, eh, um monte de bobagem que o Lula falou aí durante esses quantos? 3 minutos que a gente assistiu aí mais ou menos de vídeo, só um recorte, né? E ele tava bravo, né? Dava para ver ali, tava

vermelho e tal. Não sei se ele tá brabo, se também pode ficar vermelho por outros motivos, mas enfim. Eh, tava bastante bravo. Daí ele fala lá um tal de Marco Rúbio. Olha só, como se ele não soubesse de quem se trata, né? Como se fosse um

Zé Mané qualquer. Daí soltou essa aí, como é que é? O filho de um bolsonarista. Aí depois e esse momento que é o auge da desonestidade intelectual. E o Lula fala que o Flávio Bolsonaro foi lá pedir intervenção americana no Brasil. É claro que ele

sabe que não se trata de pedir intervenção americana no Brasil, mas esse é o discurso. Até falei aqui, eh, acho que foi ontem ou anteontem que isso ia acontecer. O governo ia ter que usar, ia usar esse discurso aí da soberania eh nacional. E é um discurso um tanto quanto patético que fica parecendo que assim e que o governo, né, que o estado brasileiro tem os seus bandidos de estimação. E aqui é a gente que cuida dos nossos problemas, da bandidagem, da miséria, a gente que vai solucionar, mas a gente sabe que não soluciona nem um pouco isso aí. O Lula, Carla, que

entende muito bem deste assunto aí de terrorismo. A gente sabe que tem umas ligações aí estranhas, né? umas amizades estranhas, amizades históricas da esquerda, inclusive com Ramas, com Resbolar e tal. Bom, como eu disse, né, eu avisei, isso ia acontecer mesmo, mas isso aí prova, Carla, que foi sim um golaço do Flávio Bolsonaro em tabelinha aí com o Marco Rúbio. Por quê? Porque obriga o Lula a

agir exatamente como ele tá agindo. Obriga o Lula a defender bandido, ou pelo menos parece que ele está defendendo bandido. E esse caso aí ele fala em soberania e tal, esse vai ser o discurso. Mas para vocês entenderem, é um caso diferente daquele lá das tarifas e também da lei Magnitsk. naquela época, né, a ideia e a narrativa de soberania colou porque, enfim, são coisas absolutamente diferentes. As pessoas até

tinham dificuldade de entender como aquelas tarifas afetariam a vida dela, eh, a vida dessas pessoas. Agora não, agora é diferente pro morador aí que vive sob o domínio do tráfico dessas facções aí, eu me pergunto se essa eh justificativa da soberania, esse discurso de traição, a pátria vai colar? Eu acho que não vai colar não, porque as pessoas só querem viver em paz. Daí tem um outro aspecto disso que eu vou falar eh mais para frente, né, que é vou só dar uma pincelada aqui, que é do pessoal que acha que isso aí vai resolver absolutamente tudo. Acho que até o nosso Eduardo Master de Alencar também vai poder falar mais eh sobre isso. Agora eu

vou colocar uma puguinha aí atrás da orelha dos espectadores, né? Vou falar de STF, porque o STF lá no caso das tarifas interpretou aquilo como eh um atentado à soberania. Agora não vou lembrar das tipificações usadas lá pelo STF. Falou, falou-se em traição, essa coisa toda. Será que o STF pode interpretar essa ida eh do Flávio Bolsonaro lá pros Estados Unidos, né, dessa reunião eh que houve essas tratativas como uma traição também à pátria? Aí a gente fica novamente nas

mãos do STF. Carlo, >> é, mas o Lula é um grande criador de bravas, né? Isso com certeza é algo innegável. A gente já abriu a enquete aqui, inclusive para vocês. Vocês que ainda não votaram, por favor, votem lá na nossa enquete. Os Estados Unidos

acertaram ao classificar o PCC e o CV como terroristas? Duas respostas, sim, era necessário e não. É interferência externa. Podem mandar ali as opiniões de vocês. >> É, cara, e só mais uma coisinha que me ocorreu aqui, né, que o governo brasileiro ainda não se manifestou oficialmente a respeito disso, né? A

gente só tem a manifestação do Lula, que é uma manifestação política e eleitoreira, mas a gente ainda não sabe como o Estado brasileiro vai reagir a isso. Eu tô bastante curioso até ter uma expectativa de que saia algum tipo de nota oficial ainda hoje. Aí eu imagino que a Aline esteja ligada nisso, Carla. >> É isso aí. A gente vai ficar de olho nisso. A nossa repórter em Brasília

também. E daqui a pouco a gente volta com ela para sabermos mais se a gente já tem uma posição ou não. Bem, a reação de Lula, vocês viram, é porque os Estados Unidos, sim, decidiram classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, narcoterroristas, que é o que a gente já usa aqui eh na Gazeta do Povo, né, essa nomeação há bastante tempo. A medida anunciada pelo secretário de Estado, Marco Rúbio, eh, como o Lula bem, um tal de Marco Rúbio, né? Imagina só, passa a valer a partir do dia 5 de junho. Isso mesmo, a partir

já da próxima semana e mira eh duas das facções mais violentas do Brasil. E essas facções tens têm desdobramentos. A gente sabe muito bem. A gente sabe, inclusive que duas facções extremamente violentas e que são eh classificados inclusive como narcoterroristas da própria Venezuela, estão no Brasil trabalhando, ó, de mãos dadas com o PCC, com CV. A nossa repórter e jornalista aqui da Gazeta, a Rossana Bintencpur, vai trazer uma explicação de como isso vai funcionar. Vamos dar uma olhadinha.

Os Estados Unidos anunciaram oficialmente a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. A decisão foi divulgada pelo governo americano nessa quinta-feira e já provoca repercussão política e econômica aqui no Brasil. O impacto da mudança vai muito além do combate ao crime organizado. Na prática, a medida coloca as duas maiores facções criminosas do país no mesmo nível de ameaça de grupos terroristas transnacionais como Resbolá e Alqaida. Com isso, os Estados Unidos passam a ter mais instrumentos para bloquear o dinheiro, aplicar sanções e mesmo restringir negócios ligados direta ou indiretamente às facções. O primeiro

reflexo direto disso pode ser no sistema financeiro. Bancos brasileiros e empresas que atuam em regiões dominadas pelo crime organizado devem enfrentar regras mais rígidas de fiscalização e controle. Investidores estrangeiros também podem ficar mais cautelosos com operações no Brasil por medo de punições ou suspeitas de ligação com lavagem de dinheiro. A designação também aumenta a pressão diplomática sobre o governo brasileiro. O Planalto sempre resistiu à ideia de chamar PCC e CV de grupos terroristas. O argumento é que pela

legislação brasileira, terrorismo precisa ter motivação ideológica, religiosa ou política. E as facções são enquadradas como organizações criminosas voltadas ao lucro. Outro ponto sensível é a preocupação com soberania nacional. Integrantes do governo temem que essa classificação abra espaço para uma atuação mais agressiva dos Estados Unidos em temas de segurança pública na América Latina. Além disso, o anúncio entra de vez no debate político brasileiro. A medida foi comemorada pelo

senador Flávio Bolsonaro, que havia levado o tema Donald Trump dias antes da decisão. Já o governo Lula tenta evitar o desgaste político e diplomático provocado pelo anúncio. Especialistas avaliam ainda que o combate financeiro às facções pode ficar mais forte, principalmente no rastreamento internacional de dinheiro e armas. a quem veja, no entanto, riscos econômicos e jurídicos pro Brasil, caso o tema avance para sanções mais amplas. Então, pra gente poder entender o que acontece agora, Paulo, essa decisão dos Estados Unidos, né, de de fazer essa essa classificação, isso de repente muda o patamar do combate ao crime eh organizado no Brasil, que nunca esteve tão organizado?

>> É isso, Cara, é o que a gente vai saber, o que a gente quer saber, né? Aí daqui a pouco a gente vai receber aí um especialista que vai explicar melhor pra gente. Eu só quero só me corrigir rapidinho aqui, porque eu falei que o governo ainda não tinha se manifestado, mas o governo já se manifestou. Daqui a pouco a Aline deve trazer aí a manifestação eh oficial do governo brasileiro sobre essa decisão aí dos Estados Unidos, do secretário de estado, Marco Rúbio. Bom, Carla, você me perguntou aí sobre como o que que muda, né, eh, no combate ao crime organizado.

Esse é aquele outro lado da história que eu mencionei é no meu primeiro comentário, porque tem gente, não sei se o nosso espectador aí que é super bem informado e tal, mas tem gente achando que isso aí vai ser a solução para absolutamente tudo, que os Estados Unidos vão invadir os morros cariocas ou então e em outro vão invadir o Brasil para combater essas facções criminosas que a gente sabe que são muito bem armadas, né? Até o meu querido amigo ali, o meu querido amigo Rodrigo Constantino, vi que publicou no Twitter há pouco dizendo que ele espera ver o Navy Sil e neutralizando um membro do PCC. Calma lá, né, Constantino? Eu acho que ninguém acredita que isso vá realmente acontecer um dia D, uma invasão lá da praia eh vermelha pelos Estados Unidos para acabar com o tráfico do Brasil. Isso, eu não acredito que isso vá acontecer. E aí, né, para além

dessa discussão política e ideológica que a gente acabou de ver ali, eh, o Lula e daqui a pouco a gente vai ver o Flávio Bolsonaro também comemorando aí a decisão do Marco Rúbio. Tem sim uma discussão séria sobre a eficácia dessa medida tomada pelos Estados Unidos. É uma discussão séria que deve ser feita, mas infelizmente não vai ser feita, Carla, porque esse debate tá tá interditado de um lado e tá contaminado por essa disputa que é partidária, né, que é política e ideológica. Carla, >> exatamente. Vamos fazer o seguinte, conversar com a Aline agora. Aline, eh,

a um governo então colocou uma nota oficial sobre esse tema, né, além, é claro, do nervosismo e da vermelhidão e da coragem. né? Tava brabo o homem ali, né? Eh, da fala do Lula tem uma nota oficial do Itamarati. Conta pra gente, por favor.

>> Isso, Carla. O Itamarati, então, né, que é o Ministério das Relações Exteriores, divulgou uma nota oficial após essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como eh células, organizações terroristas, né, eh pelos Estados Unidos. a nota eh diz que o Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate contra o crime organizado. A nota é extensa, tem aí eh cerca de mais de cinco parágraf, né? Acho que a gente pode dizer aqui que tem mais de uma página de nota, mas no final, eh, o Itamarati então diz, eh, que medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas, que nada tem a ver com o crime. podem reduzir a capacidade de

compartilhamento de informações entre as polícias, escreveu Itamarati, e também podem afetar nosso sistema financeiro e inovações nacionais como PIC, que incomodam interesses estrangeiros. Eh, o Itamarati ainda resumiu tudo isso, né? disse que trata-se de possível retrocesso no combate ao crime, risco à vida das pessoas e prejuízos econômicos ao país. Por fim, o Itamarati escreveu que a soberania nacional é inegociável. O Brasil rejeita qualquer forma de interferência externa em seus assuntos internos. Quem define como o crime é

classificado e combatido dentro do Brasil são os brasileiros com suas instituições, suas leis e suas forças de segurança. Finalizou então essa nota escrita pelo Itamarati, pelo Ministério das Relações Exteriores aqui em Brasília. E, eh, Carla, isso a gente também lembra, né, que esse debate sobre a classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades organizações terroristas é algo que já foi aí eh considerado pelo governo dos Estados Unidos em outros momentos e que foi amplamente criticado pelo presidente Lula. E nesse momento, justamente após essa reunião com Flávio Bolsonaro, essa classificação vem e isso pode gerar aí algumas consequências, mas que são mais, eh, digamos preocupantes, talvez, para quem tem alguma relação com o crime organizado diretamente. Isso impede, né, que cidadãos estadunidenses ou alguém sob jurisdição dos Estados Unidos tenha eh algum acordo comercial, algum tipo de relação com eh essas organizações que aqui no Brasil são consideradas organizações, facções criminosas, mas que agora, né, em âmbito internacional, por parte dos Estados Unidos são consideradas organizações terroristas.

eh em termos de eh de impacto que isso tem para o Brasil mesmo, né? Apesar dessas desses argumentos aqui que o Itamarati coloca, eu também conversei com alguns parlamentares, né, ah, da base governista de ontem para hoje, desde que essa classificação foi colocada. E o que eles também alegam é que nenhum país, nenhum presidente, ainda mais de uma potência global como os Estados Unidos, eh, classificaria, tomaria uma atitude como essa simplesmente para agradar, digamos assim, algum político brasileiro ou por conta de relações pessoais. Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato e que eh enquanto nessa viagem, no contexto, né, em que ele foi, não representa o Brasil como nação, ele como parlamentar unicamente, mas que nessa viagem ele estava ali como pré-candidato e também não era uma viagem em missão oficial pelo Senado Federal. Então, eh, a avaliação que esses parlamentares têm feito é de que essa classificação pode ter eh ali tido um respaldo, talvez, a partir desse pedido de Flávio Bolsonaro, mas que não é o único motivo, né, que Donald Trump teria talvez algum interesse maior em classificar o Brasil, eh, essas organizações brasileiras como terroristas e inclusive o interesse dos Estados Unidos. idos nas terras raras,

né, que são eh aí as terras em que eh tem esses minerais críticos que são essenciais pro desenvolvimento da inteligência artificial, da tecnologia de chips, microchips em todo o mundo e que o Brasil tem uma grande parcela desses minerais críticos, né? nós somos ricos dessas terras raras, seria um dos principais interesses eh dos Estados Unidos com essa classificação, mostrando aí uma possibilidade, né, na avaliação, repito, desses parlamentares, né, da base governista, com quem eu tive a oportunidade de conversar por ligação, porque sexta-feira aqui em Brasília é um dia menos movimentado, como a gente sempre comenta. Então esse contato, né, meu nesse momento realmente foi mais por telefone, por mensagem, ligação, mas que possibilitaria essa classificação uma invasão eh dos Estados Unidos no Brasil com interesse com os olhares voltados às nossas terras raras. Bom, não há nenhuma comprovação de que isso seja um fato, já que, como eu falei, de acordo com essa classificação internacional de organizações terroristas, as sanções, né, possíveis sanções são voltadas para quem tem uma relação direta ou indireta que seja, mas com essas organizações, ou seja, o PCC e o comando vermelho. Bom, esse é um panorama, né, Carla? Aqui a

gente sempre fala que os discursos são muito polarizados e nesse momento não é diferente há essa polarização, né? um lado ali de Flávio Bolsonaro que comemora, mas esse outro lado eh do presidente Lula, como acabamos de ouvir, Paulo Pozanov também comentou, mas também dessa eh base governista no Congresso Nacional que comenta sobre essas possibilidades que são aí avaliadas por eles. >> Tá certo, Aline? Obrigada pelas informações, viu? a gente vai continuar aqui nesse assunto ainda. E claro, a

gente quando ouviu ali a fala do Lula, ele ainda fez um comparativo bastante esdrúchulo, né, na minha opinião, comparando Ramagem, por exemplo, com o PCC, o ICV, então quer dizer, querendo, ah, entrega lá o Ramagem, faz o seu papel e tudo mais. >> É, o Lula embriagado de narrativas, de narrativas. Eh, Carla, bom, acho que muito interessante o que a Aline trouxe dizendo que eh até ela conversou aí com o pessoal da base do governo mesmo, reconhecendo que dificilmente, né, eu diria até que é praticamente impossível que um chefe de estado ou ali o secretário de estado, Marco Rúbio, tomasse uma decisão desse tamanho, dessa importância, com base só numa conversinha ali com o Flávio Bolsonaro. Isso, gente, talvez explique o nervosismo e do Lula, porque ele sabe que eleitoralmente isso é bom pro Flávio Bolsonaro e ao mesmo tempo ele sabe também que o Flávio Bolsonaro não é o, entre aspas, culpado por essa decisão, apesar de que ele pode capitalizar em cima disso, mas formalmente ele não é o culpado, entre aspas, por essa decisão aí. Aí sobre a nota do governo, peço desculpas novamente pelo meu erro aqui no primeiro comentário, mas eh a resposta do governo fala ali em soberania, já era esperado, né? E assim

me chocou, Carla, me surpreendeu que uma nota oficial do governo brasileiro, do estado brasileiro, fale ali e faça menção a um membro da família Bolsonaro. Nem cito o nome, sabe aquela coisa, aquela política meio >> filho de bolsonarista. É isso. Então, mas não citam nem o nome e tal, fica uma coisa muito partidizada, né? Parece uma nota de partido, não uma nota do governo do estado brasileiro. Para você ver como

o nosso estado brasileiro, né, o nosso país foi sequestrado aí pelo eh partido. E outra coisa que me chamou atenção na nota que a Aline leu ali um trechinho e tal, foi eh dizendo que ah, que essa decisão não foi negociada. Mas como assim? O Lula, faz quanto tempo que o Lula esteve nos Estados Unidos? Ele não teve lá, sei lá, coisa de um mês? Será

que ele não conversou sobre isso? Aquela reunião não tinha sido um sucesso estrondoso? O Lula não tinha, sei lá, >> é, não tinha seduzido o Trump, não tinha sido maravilhoso pro país. A gente vê que o Lula, infelizmente, vive aí embriagado dessa narrativa, né? Ele já falou isso, que o que importa para ele é a narrativa. Só que, Lula, existe uma

coisa chamada realidade também. E às vezes, quase sempre, a narrativa aí do partido da esquerda não casa com a realidade. E de vez em quando o Lula vai ter que enfrentar a realidade para além dessas narrativas aí. Carla, >> é, a gente eh fala muito disso e assim eh a a situação do nosso país tá cada dia pior. O tráfico está tomando conta de cidades. Existem cidades no Nordeste

e no norte do Brasil que literalmente a população foi expulsa pelo Comando Vermelho, pelo PCC. Expulsa. Ninguém mais. As pessoas fugiram das suas casas. O tráfico tomou conta das casas da população. Não tem ônibus, não tem posto

de saúde, é cidade fantasma dominada pelo tráfico. É essa a realidade que a gente vive hoje. E tem muitas as pessoas que nos acompanham todos os dias que vivem essa realidade na pele, que precisam sim. Ah, tem o gás do povo, mas eu não posso comprar o gás do povo. Sabe por quê? que eu tenho que pegar o meu

vale do gás do povo e entregar na mão do traficante. Eu eu sou obrigada a comprar o gás do traficante. Eu sou obrigado a comprar a internet do tráfico. Gente, a situação é muito séria. E se esse senhor não fez nada em quase 30 anos no poder, alguém precisa fazer, não é verdade? Vamos fazer o seguinte, nós

temos muitos assuntos hoje, mas o Renan está nos aguardando. Vamos conversar com ele agora. Vamos dar uma boa tarde aqui pro Renan Ramal Ramalho, que é jornalista aqui da Gazeta aí da sucursal de Brasília, tá sempre aqui com a gente. Bem, Renan, o assunto tá pegando, aliás, eh, vamos entender aí como é que vai funcionar, né, PCC e CV agora nessa listinha negra dos Estados Unidos. conta pra gente um pouco dessa reação também do Lula que você acabou de ver aqui.

>> Oi, Carla, oi Paulo. Oi para todos os nossos espectadores. Bem, o Lula tá reagindo da única forma como ele governa, ou seja, fazendo campanha, eh, fazendo brava, tá tentando, né, aproveitar esse episódio para se contrapor ao império americano, a falsas ameaças de intervenção. Eh, há um ataque à soberania brasileira, há o um traidor da pátria, que seria o Flávio Bolsonaro. Quer dizer, é muito triste o que a gente tá vendo por parte do governo, porque a gente viu, né, no início do mês, o presidente Lula esteve com Trump. que a gente soube é que ele

foi, o governo brasileiro foi cobrado a tomar alguma ação mais efetiva contra o tráfico de drogas, o tráfico internacional, contra as facções, que hoje, isso é importante dizer, as facções dominam toda a região norte do país, que é uma região estratégica, ou seja, que é uma região onde tem exploração de petróleo na margem equatorial do norte, eh, onde os Estados Unidos está fazendo uma uma limpa dentro da Venezuela, justamente de cartéis de drogas ligados ao governo de Nicolás Maduro. Não foi à toa que em janeiro o os Estados Unidos interveio ali para eh justamente para capturar o Maduro e desmontar eh os cartéis de drogas que atuavam ali junto com o governo venezuelano. Ou seja, há um interesse geopolítico estratégico dos Estados Unidos. E o Lula parece que tá brincando, né? O Lula eh reduz essa questão que é complexa, que hoje envolve o mundo inteiro, eh, numa num num ataque à soberania, ou seja, com essa retórica barata, sendo que existe um problema seríssimo das facções, não só porque elas já estão, principalmente o PCC, entranhados na economia formal, mas porque de fato aterrorizam as comunidades locais. Hoje elas estão

espalhadas também por todo o Nordeste nas principais capitais, em Salvador, em Fortaleza, eh, ou seja, e e dominando regiões inteiras, eh, subordinando a população a uma extorção diária, eh, e, e além disso, promovendo, eh, domínio de negócios importantes do país. Então assim, ah, o Lula não, aparentemente ele não percebeu a seriedade disso, não só interna, mas como externa. O discurso dele é muito vazio. E essa nota que o que o governo soltou agora também politizando totalmente a questão. Quer dizer, se o Flávio foi lá pedir isso, tudo bem, mas era uma medida estudada pelos Estados Unidos há muito tempo e que o governo, na verdade, fracassou.

Por quê? que não soube convencer o governo americano que estava tomando medidas efetivas. Para lembrar, no início do mês, o Lula esteve nos Estados Unidos, se reuniu com Trump, ou seja, eh os os dois governos sentaram à mesa para falar desse assunto. Inclusive o Lula saiu dessa reunião lá em Washington dizendo que ia combater as facções, veio pro Brasil, anunciou um novo plano, que é basicamente liberação de dinheiro pros estados, ou seja, de novo fingindo que tá fazendo alguma coisa. mas não resolvendo problema nenhum e o problema se agrava. Ou seja, o Flávio aproveitou

essa oportunidade, claro, quer fazer um ganho político eleitoral, mas de algo que já estava sendo estudado pelos Estados Unidos há muito tempo. Acertou no time, né, para fazer essa para para casar com a oportunidade de de anunciar isso. Agora, eh, uma coisa é importante, o Lula tá totalmente perdido, se confundiu hoje, falou que tava muito triste, né? Porque o o o PCC e o Comando Vermelho foram classificados como terroristas. Então, o Lula tá triste.

Então, assim, você vê que o Lula ele tá perdendo também o tino do discurso. Ele muitas vezes soa contraditório, ele comete atos falhos, ele fala muita bobagem. Então, e hoje em dia, no cenário em que a campanha eleitoral e a discussão política é feita na internet com cortes, isso vai pegar muito mal para ele, porque o a mensagem que vai ficar é que ele ficou triste com a decisão dos Estados Unidos. >> Eh, Renan, boa tarde para você. Eh, Renan, vamos dar só um pouquinho de assunto, falar um pouquinho sobre a situação do Alexandre Moraes lá nos Estados Unidos. Você acha que isso pode

virar também um problema diplomático pro pro Brasil? Porque me parece que essa essa designação aí do PCC e do Comando Vermelho já virou um problema diplomático agora, né? Inclusive com a nota aí do governo. Mas e o Alexandre Moraes? É, [roncando] o Alexandre de Moraes, lembrando, né, no ano passado chegou a a ser sancionado pela Magnitsk, inclusive ao lado do PCC, que já era o já era objeto de sanção pela OFAC, pelo escritório lá de assuntos financeiros, né, que controla as transações em território americano. O Lula conseguiu

retirar via diplomacia essa sanção dele, assim como reduzir as tarifas. Eh, mas ao que tudo indica, o isso é interessante na na cena política brasileira, as coisas mudam muito rápido. O Alexandre ficou em maus lençóis de novo quando se descobriu o escândalo do master, né, que envolve o escritório da mulher dele, um contrato de c quase R 130 milhões deais. Então assim, ele aparentemente está mal de novo na fita, talvez aos olhos dos Estados Unidos, principalmente agora. que o governo brasileiro voltou a atacar empresas que têm muito prestígio na administração americana atual, que são as empresas de tecnologia. Ou seja, seguindo uma

decisão do Supremo Tribunal Federal com forte influência do Alexandre, o governo editou um tanto de decreto aí apertando muito o cerco sobre as bigtecs, como eles gostam de chamar, sobre as grandes plataformas, né, digitais, Meta, Google, eh, e que obviamente estão também na ponta hoje da tecnologia porque estão investindo pesado em inteligência artificial. Então, ou seja, é claro que o governo americano tem muita ciência do que tá acontecendo e da influência maléfica que o Alexandre de Moraes tem sobre esse outro setor que é o setor de tecnologia. não foi à toa que nessa semana no prospecto, né, do lançamento do IPO da SpaceX, que é aquela empresa, né, de de satélites, eh, do Elon Musk, o Alexandre Moraes foi citado junto com o Supremo Tribunal Federal como um risco, ou seja, eles estavam alertando ali os investidores que vão comprar as ações dos riscos globais da empresa e um dos riscos é o fator Alexandre. Então assim, aparentemente, aos olhos do governo americano, apesar da sanção magní sido retirada no esforço diplomático do Lula, ele continua muito mal. E um sintoma disso que pode agravar mais a situação é se vier uma condenação nessa ação que a Trump Miriam e também a Rumble movem contra ele na Flórida. A ação avançou

esses dias, né, por conta eh da dessa dessa intimação que vai ser feita por e-mail. Ou seja, o o a justiça americana tentou intimar o o Alexandre de Moraes pelo meio, eh, vamos dizer convencional, que é através de carta rogatória. O STJ e o governo brasileiro, através da AGU, fizeram um esforço enorme para fazer ele escapar dessa intimação. Ele foi intimado da mesma forma e vai ter que responder: "Pode ser condenado." Uma condenação judicial nos Estados Unidos é algo muito sério e que obviamente mancha ainda mais a reputação dele. Se ele já

está queimado junto ao governo americano, junto ao setor de tecnologia, que é o mais importante hoje na economia americana, vai ficar queimado também na justiça americana, o que traz para ele uma série de problemas e no mínimo de reputação. Eh, Renan, ainda nesse assunto da questão da violência, foi divulgado o atlas da violência no Brasil, eh, e o Brasil está com um número menor de homicídios, né? Isso comparando com outros anos. Mas a questão é é que é um absurdo esse número e a gente lida com esse número como se fosse normal. 42.590

homicídios em 1 ano. Isso tudo em 2025. Quer dizer, a gente tá vendo esses números e, claro, a gente tem o mapa ali do atlas eh de homicídios, depois tem de feminicídio e daí o estudo é bem amplo, né? Ele ele engloba crimes de diversos de diversas naturezas. E a questão dos homicídios é um absurdo. A gente tá

ainda discutindo isso, sendo que cada estado precisa trabalhar com as suas defesas, com a sua a sua força policial para tentar acabar com isso que tá acontecendo. Mas assim, nesse atlas, inclusive tem ali eh os estados e as regiões que são comandadas tanto pelo CV quanto pelo PCC. E é assim, é [limpando a garganta] mais do que 90% do Brasil. É um dado importante dessa discussão agora envolvendo as facções, que para lembrar não existe só o Comando Vermelho e o PCC, existem uma série de outras eh novas facções, inclusive que estão surgindo a partir de braços do Comando Vermelho, né? Tanto no Nordeste, quanto no Norte, quanto também na região sul.

Eh, elas estão se proliferando. No Rio de Janeiro, existem até há mais tempo, né? Você tem o terceiro comando da capital, você tem os amigos dos amigos. Então, assim, há vários estudos mostrando a influência e o a violência sobretudo, né, que essas facções causam à população local. Mas o que tá faltando discutir novamente dentro, inclusive por ocasião dessa dessa classificação, é o papel da justiça. É claro que o governo, o o

poder executivo, né, tanto dos estados quanto principalmente o federal, eh o federal obviamente tem sido omisso nessa questão, né, sempre jogando essa questão pros estados que afinal controlam as polícias. Mas lembrando, as facções hoje têm atuação eh interestadual, ou seja, elas estão espalhadas por vários territórios, conectando aí o crime entre várias unidades da federação. As mais poderosas, no caso do CV e do PCC, tem atuação transnacional, ou seja, estão já dominando a região da América do Sul e se expandindo pra Europa, pros Estados Unidos, com conexões inclusive no Oriente Médio. Isso é importante dizer, né? Ah, agora, eh, então o governo federal é cobrado e cobrado com razão do ponto de vista crítico. Agora, internamente, e isso

também se refere ao cenário externo, um grande problema que tá fora dessa discussão e que deve ser cobrado é o judiciário. Porque afinal de contas, se você for conversar com todos os secretários de segurança, com as forças policiais, que eles insistem em falar é o seguinte: "Olha, a polícia prende, a justiça solta". Então, assim, há também uma postura leniente, no mínimo, eh, ou então muito frouxa do judiciário, né? Obviamente por influência da legislação, mas também pela jurisprudência. jurisprudência, inclusive que sai aqui de Brasília, do Supremo, do STJ, uma uma uma jurisprudência muito garantista com esses bandidos que são criminosos, que são agora, pelo menos a nível internacional, terroristas. Então,

assim, tá muito na hora da justiça acabar com esse garantismo para as facções criminosas. Até porque uma coisa que deve ser investigada também é que as facções, e isso é uma discussão muito atual que tá acontecendo, estão expandindo também seu poder institucional, ou seja, estão contratando advogados caríssimos, próximos de magistrados de tribunais superiores, pagando uma fortuna para eles que ninguém sabe e ninguém nunca investigou de onde que tá vindo esse dinheiro. dinheiro para pagar essas bancas de escritório caríssimas, né? Esse, será que esses escritórios estão lavando o dinheiro dos traficantes, das facções? Isso tem que ser investigado. É

uma discussão antiga e tem que ser avaliado isso, inclusive pelos Estados Unidos. Então, se os Estados Unidos realmente querem ajudar a combater essas organizações terroristas, né, essas facções criminosas dentro do Brasil, tem que rastrear todo o dinheiro que elas transacionam, não só na economia formal, mas também dentro do sistema de justiça, pagando advogados. Então, assim, tá na hora de investigar a fundo isso. Por quê? Porque muito desses criminosos são presos, são pegos, tem os bens bloqueados, conseguem advogados muito caros, chegam aqui no STJ, no Supremo Tribunal Federal e são liberados, os seus ativos são liberados, eh os seus bens são liberados, a sua soltura muitas vezes é julgada de maneira procedente.

Então assim, tá na hora também de colocar o judiciário nessa conversa, porque há muito tempo as polícias parece que estão enxugando gelo. Policial na ponta combatendo com fuzil, eh, quer dizer, combatendo traficantes com fuzis importados e o cara logo é solto. Então, isso tá muito errado e o judiciário passou da hora de entrar nessa discussão. >> Boa, Renan. Eh, tem uma pergunta aqui do Marcelo eh Morante. Ele perguntou o

seguinte: "Quantos, há quantos anos existem essas facções?" Paulo, responde aí. >> Eh, bom, o Comando Vermelho é da década de 70 e o PCC é mais novinho, tem 33 anos só. Foi fundado em 1993. Aliás, a gente tem matéria sobre isso lá na Gazeta do Povo, Marcelo, né? Isso,

Marcelo, te convido, te convido a se tornar assidante da Gazeta do Povo, se você não for, e ler a nossa matéria lá, se não me engano, é na editoria Ideias a respeito disso. E Renan, eu quero fazer mais uma pergunta para você, você me permite, vai parecer que eu tô mudando de assunto, mas eu vou continuar aqui nesse assunto que é o assunto eh mundo cão, né, para você que é setorista do STF, Renan. Renan, e o Messias, hein? que nesse discursinho aí que o Lula fez, todo raivoso, ele falou que ele vai insistir e vai indicar novamente o Messias pro STF. Pode isso, Arnaldo?

Bem, a princípio pode, ah, mas eu acho difícil ele ser aprovado eh nesse ano. Afinal, existe uma regra clara eh do Senado dizendo que ele não pode, o nome dele não pode ser apreciado após uma rejeição. Então, assim, vai ter que haver um esforço político muito grande, adicional pro Lula conseguir aprovar. Eu, o Lula anunciou isso hoje nesse discurso, que vai mandar o nome outra vez, mas eu penso que o Lula está apostando que vai ser reeleito e nessa reeleição se segura essa indicação para que se aprove, porque o esforço agora político para aprovar me parece ser maior, não só porque o nome já foi rejeitado por uma ampla maioria, nada mudou nessa composição de forças ali dentro eh do Senado, não só da direita, que é contrária, mas também do centro, que nunca engoliu o nome do Messias. Agora, só a única hipótese disso acontecer é uma uma vitória do Lula eh em outubro do desse ano, nas eleições, e num Senado renovado que eventualmente eh mude também bastante a composição, uma nova articulação política para aprovar ele no ano que vem. Ou seja, é possível mudar

essa regra eh do Senado, é, mas exige um esforço político maior, não só para você conquistar os votos necessários em favor do Messias, mas também para convencer o próprio Alcol Columbre como eh presidente da mesa diretora, a mudar essa regra para poder viabilizar a votação simplesmente do nome dele. Então assim, eu acho que é uma jogada arriscada do Lula, mas eu acho que ele tá apostando muito alto que ele vai ganhar a eleição. Vamos ver se isso vai acontecer. Ao que tudo indica, o cenário tá bem complicado para ele. >> Enan, queria te agradecer por hoje.

Movimentou bastante o nosso chat aqui. O pessoal tá, antes de você ir, eh, eu vou ler alguns comentários aqui, tá? O Marcelo Morante disse o seguinte, né, na resposta aí pro pro Paulinho. Paulinho, olha que amor, Paulinho pro Zonofinho. [risadas] >> O crime se organiza quando o estado se desorganiza. Daí a Mari Silva também

comentou: "20 anos do PT e Lula nunca fez nada para acabar com isso. E o Marco Noário disse o seguinte: Lula fala uma coisa e faz outra. Foi omisso o governo Lula. Então tem várias várias questões assim mais comentários chegando aqui sobre esse tema. Eh, queria te agradecer por hoje e aí semana que vem a gente vai ter muito que discutir porque muita água vai passar debaixo dessa ponte ainda, né?

>> Perfeito, Carla. Muito obrigado. Eh, você tocou até no tema do homicídio, eu esqueci de passar um dado aqui, mas dentro do próprio judiciário, do sistema de justiça, na polícia, no Ministério Público, eu não tenho um dado de cabeça, mas é a minoria, é a menor parte dos homicídios que chegam até um culpado e uma condenação final. Isso é um problema do judiciário também, causado, obviamente essa matança, né, essa série de assassinatos pelo pelas facções, por bandidos que estão soltos por aí, que a que a justiça solta, na boa parte são reincidentes violentos, né, que deviam estar obviamente encarcerados, mas essa política de desencarceramento, eh, de de leniência com o crime organizado não só permite esse número alto de homicídios, mas também assim, há uma deficiência estrutural dentro da justiça para realmente punir esses criminosos, né? Porque é uma menor parte, existe uma estatística de alguns anos atrás mostrando exatamente isso. Ou seja,

a maior parte dos homicídios não são eh investigados a ponto de se chegar ao final de um processo com denúncia e com condenação. Então, muitos deles estão soltos por aí porque não estão presos, não estão condenados. Isso é um problema muito sério também. >> Com certeza. Eh, tem até um comentário do Robson aqui, Robson Vanâncio, ele disse o seguinte: "Eh, o número de pessoas mortas por ano é maior que a população da minha cidade e isso é uma realidade em muitos, mas muitos municípios brasileiros, em que o município tem uma uma um número pequeno de habitantes e a quantidade de pessoas que morrem em outras partes do Brasil até dobra o volume eh dos municípios.

Renan, valeu por hoje. Muito obrigada. Bom fim de semana, boa sexta para você. Boa sexta, gente. Obrigado a vocês. Um

abraço e bom fim de semana para todos aí. >> Valeu, querido. Até mais. Bem, vamos continuar nos assuntos aqui porque, claro, né, essa decisão dos Estados Unidos foi comemorada por Flávio Bolsonaro e o senador publicou Abre aspas, grande dia fecha aspas aí nas redes sociais ao compartilhar o anúncio de Marco Rúbio sobre a classificação do PCC e também do Comando Vermelho como grupos terroristas. Vamos dar uma olhadinha na reação aqui do senador logo após o anúncio na publicação lá no X.

Olha só, vou ler aqui para vocês. Vamos começar lá de cima. Muito obrigado, senhor secretário de Estado. O combate aos narcoterroristas precisa ser feito com a união entre os países afetados pela atuação criminosa deles. O povo brasileiro agradece. E aqui embaixo, já

na tradução do Marco Rúbio, primeiro comando da capital e comando vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a região e ao nosso país. Hoje eu desnei essas organizações como organizações terroristas. Tá aí as os dois o o post e o repost aqui do Marco Rúbio e do Flávio Bolsonaro. >> Bom, Carla, eh, Flávio Bolsonaro aí tá capitalizando, né? faz parte do jogo

político. De um lado tem o Lula com as suas bravas e tal, chamando o Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Aí também tem aquela nota vergonhosa lá do governo brasileiro que parece panfleto eh de partido, que também tá politizando o assunto. Uma coisa que assim é normal Flávio Bolsonaro e o Lula fazerem isso. Agora o estado brasileiro, o governo brasileiro, o Itamarati fazer isso aí já é um absurdo. A SECON, né, também eh

lançando, divulgando essa nota. Isso aí é realmente um absurdo. E aí eu quero retomar aqui também pra nossa audiência rotativa, né, algo que a Alinexe. Eh, porque dificilmente ah o Trump e o Marco Ruby tomaram essa decisão por causa do encontro lá com o Flávio Bolsonaro. Essa é a realidade. Apesar de

o Flávio Bolsonaro estar usando isso, sim, eh, com fins eleitorais. E novamente que eu digo, faz parte do jogo. Mas só para você, eh, saber, as coisas não são tão simples assim. Uma decisão dessa importância, ela não é tomada de um dia pro outro. E foi ontem mesmo, né, que o Flávio Bolsonaro ou anteontem tava lá reunido com o Marco Rúbio. Eu já disse aqui, eu acho que é

sim um trunfo político innegável, mas eu vou trazer novamente para você aí. Olha, cuidado. A gente tem um STF extremamente ideologizado, extremamente politizado, partidarizado. Um STF que tem medo sim de uma eleição do Flávio Bolsonaro, de uma vitória do Flávio Bolsonaro nessas eleições. E lá no caso das tarifas, a gente viu como Alexandre de Moraes se portou, eh, dizendo, adotando aí até esse discurso do governo brasileiro, da soberania e tal. Então, assim, a gente

tem que ficar, tem que tomar muito cuidado com o STF, tem que ficar muito atento a a essa atuação política, né, Carla, do STF. Eu duvido que eles vão ficar quietinhos. Bom, se o STF eh tá interferindo, querendo interferir até no Elinho, né, imagine se eles não vão eh se eles vão desperdiçar essa oportunidade, Carl. >> É, a gente vai falar sobre esse tema também. Eh, acredito que se não ainda hoje, mas vamos falar sobre esse tema aí do Alinho e que tá envolvendo até a questão política. Impressionante. É o

seguinte, vamos falar do Luciano Hang. Vamos. Ele entrou de vez no debate sobre a escala de trabalho. Em entrevista Folha São Paulo, o dono da Avan criticou a proposta que avança no Congresso para acabar com a escala 6 por1 e reduzir a jornada semanal. O empresário ainda afirma que a mudança pode aumentar o o custo aí das empresas, pressionar inclusive o preço pro consumidor, provocar uma quebradeira entre os pequenos e médios varegistas. E a gente

vem falando sobre isso sim e inclusive aqui em alguns em alguns momentos, né, desde a que a gente iniciou, né, a fala da 6 por um, que o Paulo adora, inclusive, né, Paulo? A gente adora falar sobre esse assunto, ele, então olha a alegria. >> Não, eu eu vou embora. [risadas] >> Eu achei que hoje não teria isso, né? Mas teremos sim. Vamos lá.

>> Teremos. A Rossana, ela fez aqui uma explicação para entendermos o contexto e, claro, a posição do velho da van. Vamos ver. A aprovação na Câmara dos Deputados da PEC, que prevê o fim da escala 6x1, continua gerando reação entre empresários brasileiros. Um dos mais ativos nas redes sociais tem sido o Luciano Hang, dono da rede varegista Van, que fez uma série de publicações criticando a proposta. Nos posts

publicados no Instagram, Hang classificou a PEC como populista e afirmou que a proposta pode provocar aumento de custos para as empresas, inflação e mesmo desemprego. Segundo o empresário, reduzir a jornada de trabalho sem uma transição gradual poderia gerar uma quebradeira no setor produtivo. Hang também disse que o brasileiro não quer trabalhar menos, quer viver melhor, defendendo que a prioridade deveria ser o crescimento da economia e o aumento da renda da população. Em outra publicação, ele afirmou que mudanças como essa não podem acontecer por canetada e se mostrou favorável à chamada PEC da liberdade de jornada. O empresário ainda afirmou que estudos internos da Avanam um aumento de até 70% nos custos trabalhistas, caso a escala 6x1 seja extinta de forma imediata. Segundo ele, esse impacto

acabaria sendo repassado aos consumidores com preços mais altos nas lojas. Em tom de ironia, Luciano Hang chegou a defender nas redes uma escala ainda mais reduzida de 4 dias de trabalho por três de folga, dizendo que se for para quebrar o Brasil, que seja rápido. A PEC aprovada na Câmara reduz a jornada semanal de trabalho e acaba com o modelo de seis dias trabalhados para apenas um de descanso. O texto agora segue pra análise do Senado. >> Pois é, você viu aí, né?

>> Você vai me obrigar mesmo a falar de escala 6. >> Última vez. Última vez? Não, eu acho que não é a última vez, não. Aí acho fora semana que vem.

>> É, não, a gente que a gente vai falar sobre isso, é bastante, mas enfim, tem uma boa notícia aí e nessa história toda, né? A a Rossana terminou o vídeo explicando que agora o assunto vai ser debatido no Senado e parece que Davi Columb e Lula eles não estão combinando muito bem não. A gente sabe que a relação entre os dois tá estremecida eh desde aquele episódio lá da rejeição do Jorge Messias e parece que ao contrário do Gumota, né? O Gumota tava todo empolgadinho lá com a aprovação da escala 6 por1. Parece que o Alcol Columbonstra a mesma empolgação e parece disposto a pôr um freio aí nessa ideia de aprovar a o fim da escala 6 por1 até as eleições.

Como que é o governo? Como que é o Lula por interesse eleitoral? Carla, >> olha só, a gente vai entrar num tema bastante sensível aqui. Eh, a gente vem falando, a gente falou durante o jornal questão do PCC, do CV, falamos inclusive aí sobre eh o mapa da violência no Brasil, né? é o Renan Ramalho, nosso jornalista especializado em Brasília e em política também entrou aqui falando.

Mas a gente precisa falar sobre uma questão envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. A polícia do Senado registrou um boletim de ocorrência e pediu que a Polícia Civil investigue informações sobre um suposto plano de atentado contra a vida de Flávio Bolsonaro. A denúncia surgiu depois de declarações de um fanqueiro num canal do TikTok. O senador reagiu nas redes sociais e disse que está colocando a própria vida em risco para defender milhões de brasileiros que vivem em áreas dominadas pelo PCC e pelo comando vermelho. Vamos dar uma olhadinha aqui na manifestação dele. Eu vou ler aqui para vocês, tá? A

gente já falou daquela senhora, senhora Deolane Bezerra. E aqui, ó, tá aqui na fala do Flávio. A mesma Deolane que gravou o vídeo com o Lula e é acusada de lavar dinheiro pro PCC, pro chefe do PCC, estaria por trás deste plano para fazerem um atentado contra mim. Estou colocando a minha própria vida em risco para libertar milhões de brasileiros que vivem em áreas dominadas por esses narcoterroristas de CV e PCC. Em breve me pronunciarei sobre essa sobre essa denúncia. E aí ele eh fez um reposte

aqui do da Veja, colocou aqui embaixo: "Polícia do Senado pede apuração de plano de atentado de Deolani contra Flávio Bolsonaro." Então, tá aí eh uma citação. >> É, tem que ler com o ponto de exclamação. Ol, ó. Em breve me pronunciarei contra essa denúncia, né?

>> Né? >> O pessoal usa ponto de exclamação aí, enfim, à toa. Eh, bom, eu acho que até demorou isso para isso acontecer, né? para ter algum tipo eh de temor em relação a isso. Eu até comentei aqui um dia desses eh Carla, que outro dia eu vi o vídeo do senador Flávio Bolsonaro, acho que ele tava indo inclusive pros Estados Unidos, ele tava no aeroporto lá, aparentemente sem segurança, tranquilão. É óbvio que no Brasil, né, o

candidato da oposição com esse discurso também anticrime não pode dar bobeira, não. A gente não vive num país eh livre, né? E a, enfim, o o Flávio Bolsonaro tá capitalizando também em cima disso, faz parte, é do jogo também e é um jogo que não é limpo, gente. Eh, não adianta assim, a violência política faz parte, né, da história do Brasil. A gente lembra lá do atentado contra o ex-presidente Jair Bolsonaro ainda em campanha, mas fora isso tem um monte de atentado eh político na história eh do Brasil. E daí também o Flávio Bolsonaro

acaba usando essa retórica aí meio de Marte, dizendo que tá colocando a vida em risco para libertar milhões. Enfim, isso aí também faz parte do jogo, Carla. >> É, ele inclusive comentou, ele voltou a dizer, né, falou sobre o atentado eh contra o pai, né, em 2018, afirmou que eh usa colete a prova de balas durante a campanha e tudo mais. Vamos fazer o seguinte agora, vamos seguindo aqui os nossos assuntos porque, claro, vamos receber mais um convidado muitíssimo especial. Eu tô aqui com o Eduardo Mato de Alencar, que ele é escritor, ele é sociólogo, já escreveu algumas análises aqui paraa Gazeta do Povo e tá aqui novamente para conversar com a gente.

Primeiro quero te eh agradecer pela tua presença aqui, Eduardo. Um prazer te receber e já vou emendar uma questão importante, né, pra gente analisar a inclusão aí do CVI do PCC como organização terrorista. Eh, você que é autor do livro de quem é o comando, né, o desafio de governar uma prisão no Brasil. Eduardo, seja muito bem-vindo. >> Eh, boa tarde, Carlos. Boa tarde, Paulo.

Tudo bem, gente? Prazer estar aqui de novo. >> De que você primeiro colocasse aí a tua a tua opinião sobre essas primeiras notícias que a gente tem agora. Um tal de Marco Rúbio, como disse o Lula, né, resolveu colocar o CV e o PCC na lista de nacoterroristas eh eh contra, né, a a o comando mesmo dos Estados Unidos, né, na luta deles também para acabar com isso. É bom. É interessante porque a fala do

só uma observação, atendo antes de fazer o comentário mais geral, mas a fala do Lula eh foi para variar autocontraditória, né? Porque logo depois que ele disse que tava muito triste eh por o secretário tal Marco Rub ser classificado o PCC e o Comando Vermelho como organização de terroristas, ele pega e fala que são terroristas para as pessoas que vivem nas comunidades e paraa população brasileira. e para os e para ele também são terroristas, mas que não é o terrorismo do do Trump, né, que seria o terrorismo do Brinado. Então aí uma desconexão completa com a defesa do aparato jurídico atual que o PT tem, né, que o PT e os partidos aliados têm do aparato jurídico atual brasileiro para tratar organizações terroristas, que segundo esse aparato, de fato, não permite que o PCC e o CV fossem classificados como terroristas, né? É importante ter em mente que esse dispositivo acionado pelo Marco Rubios, né, que são dois dispositivos. O

primeiro eh que de regime jurídico que a sigla SGDT, certo, que mobiliza as transações, o controle financeiro pelo mecanismo de OFAC. E o segundo, eh, que eu salvo enganos na sigla FOT, então duas classificações de organizações terroristas que mobiliza o controle migratório. Então, é importante ter em mente que esses dois positivos associados, o primeiro saiu agora e o segundo Marco Rúbio, eh, declarou que vai sair no dia 5 de junho, eles dispõe pro Brasil eh um potencial muito grande, talvez o maior da história em termos de cooperação internacional para eh enfrentamento dessas organizações, tá? Eh, antes de analisar qual é esse potencial, é importante só esclarecer pro ouvinte, pro ouvinte, pro espectador da Gazeta do Povo hoje, eh, o que é que isso não é, né? Do que é que não se trata, porque é importante que a gente saiba isso para esclarecer um pouco mais o debate, porque como o debate tá muito polarizado e tá eleitoral, os políticos falam muito e falam muita besteira e mentem muito em relação ao assunto, certo? Então, primeiro, não se trata de

nenhum tipo de autorização jurídica eh interna pros Estados Unidos invadirem o Brasil, colocarem tropa aqui dentro, etc. Então, não é os mecanismos que possibilitam com que os Estados Unidos faça qualquer tipo de interferência estrangeira, não passam por esse tipo de coisa necessariamente. Eh, eles precisam de autorização do Congresso, precisam de o acionamento [risadas] de determinados dispositivos eh que são pré-rogativa do presidente da República nos Estados Unidos. E nada disso precisa anteceder esse tipo de classificação, né? Ah, porque no caso da Venezuela houve isso, mas no caso de várias outras invasões eh americanas não houve, porque em termos de de política internacional, sendo bem realista, né, quando uma grande impotência quer qualquer desculpa certa, então não vai ser esse tipo de dispositivo que possibilitaria isso.

Então, eh não é tropa americana, não é invasão, não há interferência eh contra a soberania nacional. Então a gente tá falando de dois mecanismos jurídicos distintos, certo? Um penal migratório que criminaliza o vínculo com a facção e barra o o os faccionários de entrarem nos Estados Unidos e também facilita a deportação de pessoas envolvidas com facção ou suspeitas de serem faccionadas, além de dar outros benefícios potenciais aqui pro estado brasileiro usar contra esses caros. E o outro mais poderoso que é de natureza financeira, certo? o de natureza financeira é o que, digamos assim, talvez seja o que dá mais potencial pra gente, se a gente souber usar como país para combater essas facções, porque eh Deus que esse é um dos pontos mais sensíveis para esses camaradas, né? A

gente viu na operação carbono oculto, que foi deflagrada aqui no Brasil, que ela mapeou cerca de 26 mil bilhões de reais em movimentações financeiras pelo PCC, certo? Pelo primeiro comando capital. essa movimentação financeira passa passa por fintec, passa por ponto de custo de combustível, passa por refinaria ilegal de gás, né? Então é um uma um um aparato empresarial eh de empresas de fachata gig de fachada gigantesco que passa também por offshore no exterior, por empresas eh de fachada em outros países, etc. Então esse aparato americano ele permite com que haja não só sanção com empresas que estão colaborando com esse tipo de de organização, né, diretamente com bloqueio de conta, etc e tal, como também impõe que instituições financeiras sejam mais assertivas nesse tipo de controle, sejam mais assertivas nesse tipo de retaliação contra essas organizações. Ou seja, ele ajuda a gente

a desmobilizar o aparato financeiro empresarial dessas facções, certo? Eh, então o que essa medida faz, ela acopla na nossa a nossa capacidade de investigação, eh, um mecanismo que envolve o sistema financeiro global. Então, onde hoje escapa, né, que escapa da autoridade pública nacional ou das investigações nacionais, esse tipo de mecanismo permite eh eh que a gente possa atuar de maneira mais assertiva, certo? Eh, outro tipo de mecanismo que tá envolvido aí, o mecanismo de controle migratório, etc., dá um potencial tremendo pra gente.

Primeiro porque permite que o a atualidade americana se engaje e em investigação de maneira mais assertiva, já que essa investigação acaba tendo um caráter até de defesa dos Estados Unidos contra indivíduos que estão atuando nesse território ou fora dele, né, em outros países do mundo, e que possa deportar esses indivíduos e até mesmo deportar eles paraos Estados Unidos para serem julgados pela lei americana. tem diversos outros benefícios que envolveriam uma nossa maior capacidade executiva de lidar com isso, certo? Mas para isso o governo brasileiro tem que usar de inteligência e não de uma diplomacia pró organização criminosa ou de um enfrentamento direto com Washington que só vai fazer jogar o Brasil na vala de governos amigos do crime organizado, como aconteceu com o México, com a Venezuela. Eh, boa tarde, Eduardo. Bom, Eduardo, eh, você esteve aqui, né, há algum tempo no na nossa programação, a gente falou bastante sobre eh perspectivas para 2026 e eu lembro que naquela época, né, a gente tinha lá aquela operação no alemão que causou um barulho danado. E a gente

falou que a segurança pública seria um tema importantíssimo nas eleições de 2026, mas parece que nos últimos meses, né, nos últimos 5 meses aí, desde o começo do ano, esse assunto parecia que tava eh frio, né? Tinha arrefecido bastante. Qual a sua avaliação neste momento aí com essa medida do secretário Marco Rúbio e também com as reações tanto do Flávio quanto do Lula? Você acha que a segurança pública vai voltar a dar tônica paraas eleições de 2026? Lembrando, né, só resumindo aqui o que você explicou agora, você explicou que não vai ter uma invasão do Brasil, como o Lula tá falando. E por outro lado

também o Flávio Bolsonaro tá apstando aí eh nessa ideia de que essa decisão do Marco Rúbio, apesar de ser importante, vai resolver tudo. Tem muita gente nas redes sociais agora falando isso que nossa, vai resolver tudo, vai acabar. as facções vão acabar no Brasil também, não é assim, né? >> Isso. Eh, vamos lá. Primeiro, primeiro

ponto, eh, voltando a enfatizar aqui, eu acho, de fato, sem nenhum exagero, que o dia 28 de maio de 2026 é um marco histórico no na nossa possibilidade de combater esses grupos, tá? histórico mesmo que vai contar em livro de história e que dependendo de como esses mecanismos forem apropriados, eu posso falar outros potenciais além desses que eu falei, eh, que se pode fazer utilizando esse mecanismo, eh o Brasil pode entrar paraa história, eh, de uma maneira muito positiva no combate a cri organizado. Eh, só para dar um exemplo para vocês, tá, gente? Eh, se a gente tiver inteligência política de lidar com esse assunto, o Congresso deveria ir para dois caminhos hoje, certo? Que eu vejo de imediatos. Primeiro caminho, adequar

a nossa lei antiterrorismo para que ela possa englobar esse tipo de facção. Isso significa basicamente alinhar nossa lei antiterrorismo com a as leis antiterrorismos de qualquer lugar do mundo, porque a nossa é esdrústula, a nossa prevê que eh crimes eh de usando terror de natureza ou de motivação política ideológica não podem ser considerado terrorismo, o que é uma loucura completa. É só você imaginar que, por exemplo, poderia ter a gente poderia ter um movimento separatista violento no Brasil, como foi o ETA na Espanha, etc., que poderia explodir bomba nas pessoas e a gente não poderiam chamar, não poderíamos chamar eles de terrorista, segundo essa lei, porque a lei só prevê crimes de natureza racista, xenofóbica, etc e tal. Então, é uma lei tosca, ela é feita para enquadrar praticamente ninguém e e ela precisa ser adequada a uma situação de fato, porque essas facções praticam sim atos de terror, certo? Elas praticam atos de

terror nas comunidades que ela ocupam, né? O estudo de Cambridge aí prevê eh eh acho que o mais recente que saiu em Cambridge, tem até uma reportagem na Gazeta sobre isso, prevê diz que mais ou menos um em cada quatro brasileiros vivem sobre domínio de facções criminosas. Quase 25% da população viv em territórios que sofreram influência ou são dominadas diretamente por essas facções. E essas facções elas controlam a entrada de saída do território, elas aplicam uma lei paralela, elas aplicam valores paralelos, elas têm uma defesa de valores paralelos, elas usam instrumentos de terror, elas coagem financeira e fisicamente a população, né? Implementam serviços. É quase uma

espécie de de socialismo do narcotráfico, né? Porque tem um monopólio de gás, de internet, de água, de TV a cabo. E se você sai desse monopólio, você é morto. E aí por causa disso, por causa desse regime de monopólio, essas pessoas pagam de 30 a 40% de do valor mais alto do que se paga nas áreas não dominadas. Ou seja, o cara da favela hoje paga, antigamente era o gato, né? Mas hoje ele paga mais caro

por um serviço do que a pessoa que tá fora da favela numa área não dominada. E essas á começaram a se expandir para fora da favela. Isso é uma realidade que acontece no Rio de Janeiro, isso é uma realidade que acontece em Salvador, isso é uma realidade que acontece no Ceará, isso é a realidade que acontece no Amazonas, no Pará, em diversos estados da federação e vai acontecer no Brasil inteiro, cedo ou tarde, se a gente não eh souber mobilizar o aparato jurídico necessário e executivo condizente para combater essas facções. Então são grupos terroristas deveriam ser considerados como tá. Eh, e aí alinhar isso com a lei americana para que a gente possa ter cooperação em termos, como eu falei, de ação financeira, mas também em termos de inteligência e em termos de cooperação militar mesmo, porque você pode usar inteligência americana, você pode comprar equipamento eh de eh com um preço privilegiado, você pode ter investimento direto nos Estados Unidos em determinados tipos de ação que seja um interesse mútuo dos países, estabelecer protocolo, etc e tal, e também mudar a lógica do que se entende hoje como política de defesa no Brasil, né? O general Tomás Paiva, comandante do

exército, deu uma declaração que eu achei absolutamente deprimente e execrável, que ele disse que não, não são terroristas, porque se fossem terroristas nós estaríamos combatendo. Isso é uma declaração que não é de um líder de força armad. Isso é uma declaração de uma pessoa, um sujeito covarde. Desculpa usar essa palavra aqui, mas para um militar tá falando isso, ele é covarde. Por quê? Porque a

defesa, o, digamos assim, missão da França armada é defender a soberania do território. Se tem organizações criminosas que ameaça soberania, eh, eh, destrói o direito de vir, chantageia o estado com ações de terror, que é isso, né, que acontece, né? Você faz uma operação na favela e o cara bota a gente para saltar a gente na rua, bota a gente para balehar inocente, como aconteceu no Rio de Janeiro, bota eh bota bomba em viaduto, bomba em prédio público, etc. Não tem outro nome para isso que não terrorismo. E se a gente tem um chefe de forças armadas de da maior força armada que a gente tem hoje, que é o exército, dizendo que não não considera como terrorismo, é porque ele tá acovardado ou tá sendo conivente. E e isso é

interessante pensar que o o comando de boa parte das forças militares do Brasil tá aqui no Rio de Janeiro, onde eu moro hoje. E os militares têm medo de andar fardado na rua porque tem medo de levar tiro, né? Então eles ficam acuados dentro do quartel, protegidinhos, dizendo que não estamos vivendo como regime de terror. Então isso é um um negócio absolutamente execo. Então a gente precisava de cooperação eh militar internacional, sim, para isso, para que a gente pudesse mobilizar um outro entendimento da defesa eh e do problema do do terrorismo, do narcoterrorismo para poder enfrentar ele aqui. Isso,

poxo, desculpa se eu me prolonguei demais, mas indo direto paraa tua pergunta hoje. Eh, eu considero que esse essa decisão foi a a a operação da Penha em caráter eleitoral e nacional, certo? Porque simplesmente polarizou o debate eleitoral em torno de se você eh contra classificar esses cara como narracoterroristas e ou seja, ir pegando leve com eles consequentemente ou se você é a favor e pegando pesado, né? Eh, pode ser que nesse meio tempo, numa guerra ali de narrativas, a verdade seja uma das vítimas, né, pra gente alcançar de fato o ponto correto desse debate. Pode ser, é possível que sim, mas já que isso acontece no debate eleitoral o tempo todo, mas que nem me parece que isso deslocou para o centro do debate político, o problema da da das facções, deslocou sim, mas é importante terem visto o seguinte, não deslocou porque só um ato externo deu uma potência estrangeira. deslocou porque forçou a

imprensa, o establishment, as instituições que vivem numa situação aqui no Brasil perene de afastamento da realidade, se debruçarem sobre o tema. Porque quando a gente olha as pesquisas de opinião, né, sai uma recente agora da questão a favor de considerar eh as facções como organização de terroristas. Em todas as pesquisas de opinião, eh mais de 60% dos brasileiros consideram o problema do crime organizado e e da criminalidade crescente como a prioridade número de um país. Então, o que é que existia? existia um afastamento dessas instituições do debate político, do debate que deveria ser tratado, que a população quer ouvir, e agora foram forçados a tratar o debate. Então,

trouxeram pro terreno que hoje sim é muito mais favorável a um campo político em detrimento do outro, mas não por nada, mas sim porque a ele reflete o que tá sendo posto pela realidade. Eduardo, pra gente amarrar a nossa entrevista, pra gente já estamos indo pro finalzinho, eu queria eh trazer um um ponto importante que são as facções, por exemplo, da Venezuela. Existem pelo menos duas ou três bastante grandes, bastante perigosas, que agora estão dominando uma região do Brasil, até por conta da invasão dos Estados Unidos. A região de Roraima tá tomada pelo tremendua, que é uma dessas facções. E essa é uma questão assim muito sensível, porque e essas facções elas estão, essa facção especificamente Trenderágua tá indo na Colômbia, no Chile, na Bolívia, no Equador e até nos Estados Unidos.

Quer dizer, quando os Estados Unidos fez essa invasão, eles correram para onde? Pro Brasil. berço esplêndido, né, dos narcoterroristas, porque a gente percebeu que existia uma eh proteção, né, governamental nos morros e eles foram se esconder exatamente lá, né? E aí é quase que ã como é que a gente fala quando a gente vai quando a gente é adolescente, vai para fora do Brasil para estudar. >> É intercâmbio.

>> Intercâmbio é um intercâmbio aí, né, de de bandidos, de narcoterroristas. E eu queria entender eh se de repente isso é a essa essa decisão dos Estados Unidos já tem esse esse já vem nesse sentido, né, de que eh vão poder realmente eliminar de uma vez o que está fazendo mal, não só pros Estados Unidos, a gente sabe para toda a América do Sul. E essa invasão já começou na América do Norte também. Ah, olha, eu acho que que primeiro há uma percepção pública, não só nos Estados Unidos, como em outros países do da Europa e da América Latina, eh de atuação. A gente tá falando de importação de facções, né, da Venezuela para cá, mas o que o Brasil tem hoje de de talvez um dos produtos brasileiros eh mais de mais potencial de mercado hoje seja a exportação de faccionalizados, né? Ela tá acontecendo no Uruguai, tá

acontecendo no Paraguai, tá acontecendo na Argentina, tá acontecendo no no na Europa. Portugal tá preocupado com problema, atuação do PCC, Estados Unidos foi a atuação do PCC nas prisões de lá, etc. Então, eh a gente perde a dimensão da coisa em que o, digamos assim, PCC e Comando Vermelho hoje são produtos nacionais gigantescos, tá? De são multinacionais gigantescas. Lembrem do valor que eu falei da Cordão oculto, R bilhões deais. Procurem quantos

municípios brasileiros têm isso livre no orçamento. Não tem, tá? Tem pouquíssimos que tm isso livre no orçamento para investimento. Então, então nem se fala, certo? Não tem esse dinheiro. É um

orçamento de muito ministério, maior do que muito ministério, certo? Então é muito dinheiro que esses camaradas movimentam e elas são poderosíssimas. Eu não acho que tem um problema, um risco de fações venezuelanas irem dominando o território nacional, não. O que eles estão fazendo para mim é indo para cá porque o território é muito grande. Então, pô, beleza, tem uma região lá que vai ter menos presença de comando vermelho, que a gente faz uma colaboração com outra facção nacional, local e tal, e a gente tem atuação. Acho

que o problema nosso é muito mais assim como o polo hoje no continente, no continente inteiro, do que como o Brasil já superou, gente. O Brasil já superou a Colômbia, o Brasil já superou o Peru, o Brasil já superou a Venezuela. Eh, quer dizer, a Venezuela talvez não em termos de proporção. Eh, porque se a gente pensar que o cartel do Lossoles hoje envolvia todo o alto comando da Forças Armadas, uma parte considerável, não todo, mas uma parte considerável do alto comando da Forças Armada Venezuelanas, isso é uma situação que, infelizmente, ainda não tem no Brasil. Mas se a gente pegar a proporção de gente que vive sobre a área dominada, sim, a gente já supere em muito outros países. Talvez

supere o México. Talvez só não supere o México no sentido da quantidade de dinheiro mobilizada, porque o México é a porta de entrada da droga nos Estados Unidos, né? Por causa da questão de fronteira. Estados Unidos é um dos países maiores consumidores de droga do mundo. O México é um dos países que mais importa droga para lá. O governo

americano hoje ele deu um cavalo de pau. Hoje não, né? Mas desde que o Trump assumiu, ele deu um cavalo de pau na política externa em termos de crime organizado. Então o que se entendia por guerra às drogas, né? Aquela crítica que fazia a guerra às drogas, o go blá blá blá. Hoje é uma brincadeira de criança

perto disso que tá se fazendo, né? Então os Estados Unidos de fato decidiam enfrentar esses grupos eh eh e a partir desse enfrentamento balançar o tabuleiro do xadrez global. O que o Brasil precisa, na minha opinião, é entender isso como oportunidade. A gente precisa entender que o tabuleiro global mudou, que as potências globais estão se reorganizando e que o narcotráfico já é um problema, é um problema global para muita gente, não só paraos Estados Unidos, mas para muita gente. E hoje abriu a janela oportunidade pra gente se pulsionar. Então, como é que a gente vai

se posicionar? A gente vai ter uma diplomacia, um executivo que se alinha com essa expectativa internacional de combater um problema, que é um problema para todo mundo, do pobre até o cara mais rico, certo? A gente se alinha com a expectativa e tenta construir um integrado, organizado, etc., usando do potencial de recursos internacionais, humanos, financeiros, tecnológicos e militares, certo? E policiais, né, investigativos, etc. Ou a gente vai

entrar numa de enfrentar a os Estados Unidos, dizer que não, que a soberania é nossa, nos nossos bandidinhos ninguém mexe, os nossos bandidos não são terrorista. Eh, eh, eh, e vai entrar na vala comum que a Venezuela entrou, na Venezuela e o México entrava, certo? Então, esse é o caminho que o Brasil vai ter que escolher. ou a gente eh aproveita o momento e dá um salto qualitativo no combate a esses grupos que são um problema, gente, são um problema civilizacional, tá? Não é um problema social, é civilizacional.

Vamos entender que a República Brasileira ela desde 1989, ela tem pouco mais, tem 30 anos, né, a Nova República pouco mais de 30 anos. O Comando Vermelho tem 30 anos. Então, o Comando Vermelho é um é é uma organização mais antiga do que muito partido político que tá aí no Brasil hoje existente, certo? Então o PCC então é um pouquinho mais jovem, então é um problema civilizacional, a gente precisa dar um cavalo de pau como civilização e vencer esses caras, porque hoje a gente tá perdendo uma minoria de pessoas que estão impondo um regime de terror sobre a população inteira. Eduardo, eu queria te agradecer, queria te convidar a voltar mais vezes aqui eh no Gazeta Agora, porque foi muito bom e esclarecedor realmente essa conversa com você. Queria te agradecer e muitíssimo

obrigada. Estamos disponível a qualquer momento, Carla. Obrigado aí pelo convite. Valeu, Paulo. Bom te ver de novo e estamos junto.

>> Valeu. Muito obrigada, querido. Bom fim de semana. Muito bem. Vamos fazer o seguinte. Vamos falar agora de Messias,

né? A gente colocou isso como um dos temas de destaque hoje e a gente deu uma pincelada nesse assunto aqui com Rena Ramalho hoje, né, durante a entrevista dele. Mas a questão é a seguinte, mesmo depois de uma derrota histórica no Senado, Lula diz que vai reenviar o nome de Jorge Messias para essa vaga no Supremo Tribunal Federal. Messias foi rejeitado, gente, por 42 votos. Vocês lembram, né? 42 votos a 34 na primeira

derrota de um indicado ao STF há em mais de 130 anos. E o presidente ainda falou sobre o assunto eh no evento e a gente vai, né, desculpe por isso, >> vamos lá, você vai escutar de novo a voz do Lula. >> Vamos lá, vamos aguentar firme. >> É assim que a gente faz política. É assim que a gente faz política. Eu perdi

a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais íntegos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer, senadores? Eu vou mandar o

Messias outra vez. E >> então vamos lá, vou fazer um comentário rapidinho aqui só, eh, primeiro só sobre a entrevista com o Eduardo Márcio Alencar. Espero que você tenha prestado atenção a tudo que ele disse. Ele foi bem esclarecedor mesmo. E ele falou que isso é uma janela de oportunidades. E

pelo que a gente viu ali, o Lula vai desperdiçar essa oportunidade de a gente pelo menos diminuir, né, esse problemão aí, esse pipinão, Carla, que é que são as facções criminosas eh no Brasil. Bom, sobre o Messias, gente, o não ele já tem, né? Agora parece que ele vai atrás da humilhação. Mas eu queria saber mesmo, Carla, eh, o que que o Messias tem de tão especial assim? Porque o Lula, ele tá alienando uma parte da militância que quer alguém mais ligado às pautas identitárias, uma mulher negra, LGTV, aquela coisa toda. Lá no S

>> LGTV HDMI 4K, eh, lá no no STF. Então, assim, o que que o Messias tem, né? ele que recebeu elogios ali entusiasmados do Lula para ele insistir nisso, que eu acho, o Renan trouxe isso aqui também, é uma estratégia no mínimo arriscada pro Lula, se é que ele vai ganhar a eleição. É claro, >> eu jamais vou terminar esse jornal com a imagem do Lula. Eu vou terminar com a imagem da Aline Brito.

>> É, por favor, né? >> Por favor, bem melhor, né, Aline? Vamos lá pra gente amarrar o nosso jornal de hoje. Qual que é a agenda pra próxima semana? >> É, Carla, eu vou ter que concordar aqui para encerrar com o Lula, com a voz dele na cabeça e a e a imagem dele na memória também não dá, né? [risadas]

Bom, próxima semana a gente tem feriado, né, Carla, de Corpus Cris, salvo engano, e a semana vai ser mais curta, então feriado na quinta-feira. E isso já diminui ali a movimentação no Congresso Nacional. Então, eh, como a gente tem geralmente, né, terça e quarta de maior movimentação, mas por conta do feriado, a quarta-feira acaba ficando prejudicada a semana inteira, na verdade. Então, eh, não há uma expectativa muito forte para que pautas eh muito de muita divergência, pautas realmente prioritárias entrem na agenda. De qualquer forma, a gente fica esperando para terça-feira uma reunião de líderes para definir essa essa pauta, né, a ordem do dia de votação, pelo menos na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. A atenção, né, os olhares ficam

aí em relação ao tema preferido de Paulo Pousanof, que é eh a escala 5x2, como a gente tem tratado aqui. Então, eh na próxima semana ou até na semana posterior, né, a gente deve ter aí uma definição se essa PEC da escala 6x1, do fim da escala 61, vai ser despachada ali paraa CCJ, qual vai ser o cronograma? se aquela PEC alternativa da jornada flexível vai caminhar, vai receber um apoio de Davi Columbre. Essas são as expectativas para os próximos dias, mas provavelmente com uma semana menos movimentada a partir eh de segunda-feira, né, na próxima semana. Então, a gente tem que olhar aí com olhar realmente mais ampliado, né?

Pensando já nos próximos 15 dias. Carla, claro, vocês já sabem que a gente que eu vou ficar aqui de olho em tudo isso. E na segunda-feira, né, semana que vem é feriado para quem, né? Pra gente é que não vai ser. Então, a gente vai est aqui segunda-feira, semana, começando normalmente e todas essas atualizações eu trago aqui na segunda-feira. Então,

um ótimo fim de semana para você, Paulo, para toda a nossa equipe. Bom descanso, toda a nossa audiência e até a semana que vem. >> Valeu, querida. Muito obrigada, Aline, um beijo grande para você, viu? Bom fim de semana. Paul e Carla, a Aline que tá

otimista, né? assim tava comentando aqui com a Carla que há duas semanas a gente tava aqui falando do Dark Horse, agora já mudou tudo, a gente tá falando dessa decisão do Marco Rúbio. Enfim, eu não garanto não para você que a semana que vem vai ser tranquila, viu Al? [risadas] >> Vamos suar todo mundo junto aqui, né, gente? Muitíssimo obrigada pela audiência. encerra junto com a gente

aqui nós três no estúdio. Um beijo para vocês. Bom fim de semana e segunda-feira estamos na lida de novo. Valeu. >> Obrigado, Carlos.