---
video_title: "DENUNCIAR ABUSOS NO EXTERIOR NÃO É CRIME"
video_id: ew031wW96jI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ew031wW96jI
video_date: 2026-06-26T23:00:38+00:00
video_description: |
  No programa Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, discute os limites entre a atuação política legítima e a criminalização de condutas no Brasil. Guilherme questiona: buscar apoio internacional e denunciar abusos de autoridades no exterior é crime ou exercício da liberdade de expressão?
  
  #LiberdadeDeExpressão #Democracia #Justiça
---
buscar apoio internacional, fazer críticas públicas, pedir pressão diplomática. Isso está dentro do espectro de liberdade de expressão e de atuação política. Ainda que você discorde do mérito, ainda que possamos todos discordar, a doutrina é categórica. A ameaça de algo que se tem o direito de fazer, processar, denunciar, pedir, não é crime. Há uma diferença elementar entre fazer lobby político e praticar com ação penal. Há

uma diferença elementar entre tentar influenciar uma decisão política de outro governo e usar violência ou grave ameaça contra alguém que atua em um processo. Se essa diferença desaparece, desaparece também uma parte essencial da segurança jurídica. Porque a partir daí, a partir daí qualquer pressão política pode virar crime, qualquer denúncia internacional pode virar ameaça, qualquer campanha pública pode virar coação. Pensemos, brasileiros têm ou não tem o direito de denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior, seja ele correto ou não, essa pergunta precisa ser respondida com clareza. Não é verdade que dissidentes soviéticos denunciaram abusos do regime comunista para todo mundo? Opositores do Apartaide

pediram pressão internacional contra o governo sul-africano. Democratas venezuelanos buscaram apoio externo contra a ditadura chavista. O próprio Lula, durante a Lava-Jato, buscou apoio político internacional contra aquilo que considerava abusos cometidos no Brasil pelo judiciário. Isso sempre foi considerado absolutamente legítimo. Pode-se concordar ou discordar do conteúdo da denúncia. Pode-se dizer que ela

verdadeira ou falsa, justa ou injusta, exagerada ou correta, mas o direito de denunciar existe.