---
video_title: "Promotora REPREENDE FALA SOBRE DEUS em evento: “Fui assolapada por uma oração evangélica”"
video_id: H0it7xyYPyQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H0it7xyYPyQ
video_date: 2026-07-08T22:30:06+00:00
video_description: |
  Uma promotora de justiça repreendeu publicamente uma associação em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, após o instrutor de um grupo de crianças citar Deus durante a abertura de um evento (veja vídeos abaixo). “Isso é inconstitucional”, disse a representante do Ministério Público, ao ser aplaudida. A ação foi registrada em vídeo na última sexta-feira (3) durante fórum promovido pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado do Rio de Janeiro (Acterj) e foi criticada por especialistas em Direito Constitucional.
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/zCTyKLVl
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES:
  
  [00:36] -  A mensagem que causou a reação 
  
  [01:40] - Promotora toma a palavra e expressa sua indignação com a menção religiosa
  
  [05:04] - Análise: Estado Laico vs. Estado Ateu 
  
  [07:41] - Por que Deus incomoda tanto? 
  
  [10:11] - Cristofobia e Liberdade Religiosa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DuquedeCaxias #Acterj #MinisterioPublico
---
E uma dessas notícias parece até piada, mas não é. Uma promotora de justiça repreendeu publicamente uma citação adeus. Sim, adeus. Na abertura de um evento em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, ela disse que a fala seria inconstitucional e afirmou que a fé deveria ficar no âmbito privado. Nós vamos assistir o vídeo que mostra a fala que causou essa reação e no mesmo vídeo você vai ver a manifestação dessa promotora. Olha só.

esperança ou no carinho de alguém que ele coloca em nosso caminho. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos na caminhada. Quando nos permitimos descansar na sua presença, no seu abraço, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor. Um amor que permanece fiel em todos os tempos.

Que hoje você sinta esse abraço acolhedor envolvendo a sua vida e renovando as suas esperanças para continuar. no seu trabalho árduo, sem desistir. Com você, >> cumprimento a mesa na pessoa da Ana, nosso estudante, e fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres, isso me dá muita satisfação. Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizendo da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança do adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica.

E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer como patrocinado pela prefeitura municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão caiense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas. no evento público. Toma.

Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho a não teve uma oração, mas tive quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba!

>> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem para Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas foi e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. A

senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estudante local e ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares, deveria respeitar a Constituição da República, tá? E aí assim, dando um pouco da minha fala, porque >> estamos revoltados aqui, né, cara? [risadas] >> Não, que que foi isso, minha nossa senhora? Eh, bom, eu não sei o nome dessa promotora aí, né? Até a Raquel, que fez

essa matéria, tomou o cuidado de não eh dar o nome da promotora, que a gente vê aí que ela se ofende facilmente, né? Ela diz que ela tá ofendida a mera menção a Deus. Tia, tá ofendida, levanta e vai embora. E aí depois também ela começa ali brigar com uma integrante ali da mesa. E aí ela diz uma coisa que é muito grave, isso vindo de alguém, um membro do Ministério Público dizer que é inconstitucional.

O sujeito lá tava fazendo uma homenagem, não tava nem fazendo uma oração nem nada, né? Cantando um louvor ou coisa parecida. Ele tava lá fazendo até uma homenagem, um texto bastante simples, bastante eh piegas, até queria emocionar. Isso é um encontro ali de conselhos tutelares. Então é um assunto que tá ligado eh à família, ao cuidado das crianças também. Mas assim, por

algum motivo aí, a sua imaginação pode funcionar tanto quanto a minha tá funcionando neste momento? Por algum motivo, essa senhora aí se sentiu ofendida com a simples menção a Deus. E aí ela diz que é inconstitucional. Por quê? Porque ela faz uma confusão que é muito comum. Eu acho que vale a pena

esclarecer aqui que quando a gente fala que o Estado brasileiro é laico, e sim, o Estado brasileiro é laico, isso aí está na nossa Constituição, isso quer dizer que o Estado brasileiro não pode impor uma religião, uma fé oficial. A gente é livre para ter a fé que a gente quiser, para a gente ter a religião que a gente quiser, pra gente ter a cultura que a gente quiser. Pode ser cristão, muçulmano, umbandista, budista, qualquer coisa, a gente pode e a gente pode sim expressar a nossa fé publicamente. Inclusive outra fé que a gente pode expressar, e eu acho que é foi isso que ela fez, inclusive se é inconstitucional, ela acabou de cometer aí uma ilegalidade que é a fé ateia, que não deixa de ser uma espécie de fé também, né? Então, mas assim, eu quero deixar bem claro isso. Existe uma

diferença entre estado laico. O Brasil é um estado laico, mas não é, nunca foi. Eu espero que jamais seja um estado ateu como esse aí que a promotora defende. E eu fico aqui me perguntando, Carla, não quero te colocar nessa berlinda, porque é uma pergunta bastante difícil, mas quero também ouvir aí do nosso espectador. Se você quiser, opine. Vamos

conversar aqui pelo chat. Por que que Deus incomoda tanto, né, algumas pessoas? Que a simples menção a Deus incomoda tanto uma pessoa? Eu vou repetir aqui, gente, não foi uma oração. E assim, a promotora ali, ela não tá obrigada a participar de nenhum ritual religioso, é nada disso. Então, assim,

eu só acho, não sei se vocês vão concordar comigo, que cabe eh a nós, quem é cristão, é claro, a rezar pela alma dessa senhora aí, pelo menos enquanto for permitido, né, Carla? >> Olha, ela tá precisando de muita oração mesmo. E tem que ser em silêncio, viu, pessoal? Eh, a Gorete disse o seguinte: "Promotora do Conselho Tutelar que lida com crianças vulneráveis, misericórdia, se sente ofendida". Aí o BMP disse autoritária. E aí temos alguns PIS

aqui, né? O PI tá esperando esses encapepi. [risadas] A hora vai chegar. O Antônio eh, Cléb escreveu aqui, eh, ah, e a Gorete, ai Gorete, misericórdia, ela disse assim: "É capaz o Lula nomear essa coisa para o STF. Surreal. E é realmente surreal o

que a gente tá vendo aqui. Eh, a gente já vinha falando sobre a questão eh dos Isso aconteceu, inclusive vocês devem estar lembrados quando Fre Gilson eh fez eh uma uma pontuou a Bíblia em algum momento e aí teve parlamentar falando que ele estava sendo machista, usando a misoginia contra o Fre Gilson. Gente, esse é só o começo do caos. A gente tá vendo uma situação aonde a palavra de Deus não vai poder ser falada em público, você não vai poder expressar a sua fé, que é o que as religiões, né, principalmente as cristãs, eh deixam muito claro que você tem liberdade para expressar sua fé, até porque o estado é laico, mas você tem essa liberdade de expressar sua própria fé, de fazer o seu sinal da cruz, de fazer a sua oração onde quer que você esteja, sem vergonha ou muito menos medo que alguém lhe processe por isso. Será que é isso que a gente tá vendo que tá, a gente tá indo para esse caminho mesmo?

A gente não pode esquecer que a cristofobia existe. A gente não pode esquecer que tem missionários, padres, evangélicos, bispos, pastores na África, por exemplo, que estão fazendo fazendo suas orações e suas missas com uma metralhadora pendurada no ombro. para defender o seu povo e a sua religiosidade com medo de que o povo seja, o povo cristão seja morto. Isso é uma realidade em muitos lugares do mundo. E isso só está no começo no Brasil. Prestem bem atenção. A situação

pode ficar muito mais séria do que a gente imagina. >> Não, eu tô aqui pasmo ainda com a eh mulher, o que ela disse, né? até uma espectadora aí eh disse, falou, fez menção a arrogância dela quando entram ali e num embade realmente a mulher extremamente arrogante. Infelizmente isso aí desde o o princípio dos tempos eh arrogância e ignorância sempre caminharam bastante eh juntas, né? A gente vê essa é a nossa elite, hein? que

não acho que a essa senhora aí ganha pouco, não ganha muito, mas muito dinheiro mesmo. [limpando a garganta] passou, teve, né, a sorte ali de ter uma capacidade de decoração e de de decorar eh aquela decoreba toda. Passou no concurso público e acha que pode ficar eh >> defecando regra eh nesse tipo de evento e dizendo as neiras como essa, dizendo que é inconstitucional falar de Deus. Não é inconstitucional. E mesmo que for, eu vou continuar falando.

>> Silvia Câmara disse o seguinte: "O demônio se incomoda com a presença de Deus e ela tem toda a razão". Eh, a Mari Silva disse que ela falando me lembrou muito Morais, a mesma soberba. Aí tão pedindo o nome dela aqui. Aí tem um outro comentário da Alfa eh Utility que disse o seguinte: "Todo dia eh todos um dia vão prestar contas ao Deus todo-pereroso. Lamentável o discurso dessa promotora. E eu quero reforçar e

salientar que esse fórum onde ela estava presente era um fórum permanente de conselheiros e exconselheiros tutelares que cuidam de crianças e adolescentes. Prestem bem atenção no que está acontecendo. Bem, depois dessa, vamos >> depois. Eh, bom, a gente vai continuar no mesmo assunto. Se você parar para pensar, a gente vai continuar no mesmo assunto do Jo. Vamos lá. [risadas]

Muita gente não sabe o que é J. >> É, mas é uma queib imaginando aí, né? Mas vamos lá. Isso aí é um termo bem curitibano nosso aqui. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.