---
video_title: "INVESTIGADOS DO CASO MASTER DISPUTAM BENEFÍCIOS DE DELAÇÕES - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: vAlgovD8p_s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vAlgovD8p_s
video_date: 2026-05-05T00:30:48+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo desta segunda-feira (4), a comentarista Anne Dias explica como a delação premiada cria uma verdadeira corrida entre investigados. Baseado na chamada “teoria do prisioneiro”, o sistema incentiva que envolvidos entreguem informações o quanto antes para garantir benefícios. No caso do Banco Master, essa disputa já começou — e pode definir os rumos da investigação.
  
  #BancoMaster #AnneDias #DanielVorcaro
---
a gente vive tantos escândalos de corrupção e tantas situações absurdas sem que os ah os culpados sejam punidos, que nos traz essa sensação de que nada nunca vai acontecer. Mas não acho que a gente tem que perder as esperanças assim. Agora a gente tá nesse momento discutindo a questão da delação premiada. Inclusive essa matéria da Gazeta que fala sobre isso, que que tá dando a pauta aqui pro nosso GC, ela é bem detalhada em relação a explicar as estratégias jurídicas. Então, a delação premiada, ela é uma estratégia para tentar incentivar pessoas que têm as informações. Essas pessoas não podem ser

o líder, né, o líder da organização criminosa, tem que ser pessoas envolvidas, mas que não sejam aquele a ponta principal de tudo. Ofereçam informações à polícia eh em troca de alguns benefícios. E aqui nessa matéria se trata muito da corrida em relação àqueles que podem delatar. Então, desde o advogado do Vorcaro, Fabiano Zeta, o próprio Daniel Vorcaro, eh, e as vantagens que eles vão receber, ou seja, se uma pessoa, se o Vorcaro vai lá e delata todo mundo e dá todas as informações, porque o que apontam é que Daniel Vorcar é o que mais tem informações a serem compartilhadas e também parece que ele não é o líder, que tem gente acima dele, então ele seria o nome com mais informações para dar. Se ele faz isso rápido, as outras pessoas que têm informações que ele eh eventualmente já deu antes, acabam perdendo a chance de delatar. Ou seja,

se cria um ambiente de competição de fato dos investigados em que eles vão correr para delatar antes, para que eles tenham mais vantagens. Até nessa matéria cita uma teoria do do prisioneiro, que é algo que a gente estuda inclusive na faculdade de direito, que mostra que quando se tem mais de uma pessoa delatando, os incentivos é que eles delatem o quanto antes. Se os dois delatam, é possível que os dois tenham alguma vantagem. Se um delata e o outro não delata, aquele que delatou tem uma vantagem grande. O que não delatou é capaz de sofrer mais punições ainda, porque foi delatado pelo seu colega. Se

nenhum dos dois delatam, aí tem vantagem paraos dois, porque em tese as provas não chegaram até a polícia. Mas como eles não sabem a estratégia do outro, a tendência é que todo mundo corra delatar. E é isso, e essa é uma teoria estudada, fundamentada ali por teóricos do direito penal. Então, o que se analisa é a aplicação dessa teoria, nesse caso prático do banco master. E o que tudo indica é que está acontecendo essa corrida, que as pessoas estão indo atrás para tentar negociar delação para para conseguir negociar alguma vantagem, redução de pena, eventualmente até a exclusão desse sujeito dessa investigação, que é um dos maiores dos benefícios e quanto antes essas pessoas delatarem melhor para elas. Só que

Daniel Vorcaro, que é quem deveria ter, em tese tem mais informações, tá hesitando em delatar. Então isso abre margem para que os outros delatores apareçam logo o quanto antes.