---
video_title: "Desabafo, vingança ou jogada por poder? O que quer Michelle Bolsonaro  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: cYuRhIlywfo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYuRhIlywfo
video_date: 2026-06-25T23:36:27+00:00
video_description: |
  Enquanto o Brasil comemorava 3x0 da Seleção, Michelle Bolsonaro detonou uma bomba dentro das próprias trincheiras da Direita. Em vídeo longo, bem produzido e calculado, a ex-primeira-dama acusa o enteado Flávio de traição, humilhação e de costurar alianças com quem atacou a família. Fogo amigo ou movimento estratégico? Bolsonaro sabia da gravação? Como fica a campanha daqui para frente, depois de entrega de munição ao inimigo? Acompanhe no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  QUAL O JOGO DE MICHELLE BOLSONARO? EX-PRIMEIRA DAMA DISPARA BOMBA NAS PRÓPRIAS TRINCHEIRAS 
  
  EX-PRIMEIRA-DAMA DIZ QUE FOI TRAÍDA, APUNHALADA E HUMILHADA PELO ENTEADO 
  
  FLÁVIO BOLSONARO PEDE DESCULPAS APÓS BOMBA DE MICHELLE E PREGA UNIÃO NA DIREITA 
  
  BOLSONARISTAS RADICADOS NOS EUA SERIAM A ORIGEM DOS ATAQUES QUE MOTIVARAM O VÍDEO 
  
  ALIANÇA DO PL COM CIRO GOMES NO CEARÁ TAMBÉM FOI ESTOPIM DA CRISE ENTRE MICHELLE E FLÁVIO 
  
  VEREADOR PETISTA DE SÃO PAULO É APONTADO PELO MP COMO OPERADOR DO PCC 
  
  JAQUES WAGNER DEIXA LIDERANÇA DO GOVERNO NO SENADO APÓS ENVOLVIMENTO NO CASO BANCO MASTER 
  
  SENADORA TEREZA LEITÃO ASSUME LIDERANÇA DO GOVERNO APÓS SAÍDA DE WAGNER 
  
  DANIEL VORCARO É TRANSFERIDO PARA A PAPUDINHA APÓS SEGUNDA DELAÇÃO SER REJEITADA PELA PGR 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
[música]

[música]

아 [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아, [música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ah! Ah! Ah!

아 [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Enquanto a seleção brasileira emplacava um tranquilo 3 a0 contra a Escócia na Copa do Mundo, um vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro causou furor nas redes sociais e estremeceu o xadrez político no país. dizendo-se traída, apunhalada e humilhada pelo enteado Flávio Bolsonaro. Michele partiu para o ataque e jogou uma bomba nas trincheiras da direita em um típico caso de fogo amigo. No dia

seguinte, muita gente ainda se pergunta por Michele Bolsonaro fez isso, qual foi a intenção dela e como isso muda o jogo da campanha eleitoral daqui pra frente. Bom, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no Última análise. Já deixe o seu like, compartilhe o nosso conteúdo, se inscreva no canal e considere se tornar assinante para apoiar o jornalismo da Gazeta do Povo. Eu saúdo aqui ao meu lado mais uma vez o Francisco Escorcim. Salve Escorcinho, tudo bem? Bem-vindo.

>> Salve Tose, meninas e toda a audiência. >> E as meninas na tela, a Fabi Barroso. Oi, Fabiana, tudo bem? Bem-vinda. >> Boa noite, Tose. Boa noite, Escorcinho.

Boa noite, Anne. Boa noite a todos da nossa audiência. >> Tudo bem, Anne Dias? Muito bem-vinda. >> Boa noite, Tozi. Um prazer estar com

vocês aqui novamente. Boa noite, Fabi. Boa noite, Escorcinha. A gente tem bastante pauta para comentar, né, Tozi? Como você falou, enquanto a gente curtia o jogo do Brasil, o caos estava acontecendo na política brasileira.

Então, a gente tem bastante coisa para falar hoje. >> Pois é, foi um fogarel que se acendeu e ainda tem muito rescaldo desse incêndio aí. Como eu disse, o mundo político ainda está atônito com o vídeo de quase meia hora gravado pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro e postado nas redes sociais no momento em que todas as atenções estavam voltadas para o jogo da seleção brasileira. Foi um vídeo de defesa e também de ataque, uma produção planejada detalhe por detalhe da iluminação ao teleprompeter com direito até a paradas para hidratação. Se houve um recado que ficou claro da parte de Michele Bolsonaro e que ela quis enfatizar com força, é de que ela, as palavras dela, não é idiota e pegou o gosto pelo jogo da política. Mais do que

isso, Michele exigiu que seja respeitada, que respeitem o capital político dela e o seu papel no legado do bolsonarismo. Bom, mas vamos começar pelo que teria motivado toda a polêmica mês atrás e que levou ao desentendimento da madrasta com o enteado que é pré-candidato à presidência da República. Michelle fez uma postagem nas redes sociais reclamando veementemente da costura da aliança do PL, o partido dela com ex-governador Ciro Gomes, que já atacou o Bolsonaro e a família inúmeras vezes. Ela defendeu uma escolha de nomes mais alinhados ao bolsonarismo, como por exemplo o senador Eduardo Girão. Foi nesse episódio que as coisas teriam saído dos trilhos entre ela e Flávio Bolsonaro.

Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu

havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi. Olha, a gente vai ver vários outros trechos, né, desse depoimento, desse vídeo da Michele Bolsonaro, mas esse talvez seja o ponto mais polêmico e contudente de toda a fala dela. Em suma, a gente viu aí, ela diz que se recolheu da campanha porque o próprio candidato não lhe deu o devido valor e a tratou mal, a humilhou.

Visivelmente, Fabiana, a gente tem aí uma briga particular, né, de família, que agora virou um espetáculo, a moda de novela em rede de TV. Agora, como nas novelas, né, o roteiro por vezes dá uma guinada e a gente assiste um final feliz entre os protagonistas. Aí, nesse caso, será que isso é possível? Ou a Michele de alguma forma cruzou o Rubicão ao jogar tudo no ventilador e agora vai ser difícil recompor aí e restabelecer um clima harmônico dentro da família e do campo da direita? >> Não precisa se achar essa solução, né?

Não dá para ficar assim. Eu acredito aí que tem jeito, mas forçou muito a barra. Essa questão de eh, por exemplo, quando ela fala de respeito, eu completamente acho que Michele tem que ter o devido respeito, mãe, mulher, esposa, eh, uma política habilidosa, né? Mas respeito não se exige, né? se conquista, é clicheão, mas é a realidade. Então, essa

exigência dela, a forma que ela fez, eh, a o momento que foi escolhido, os detalhes todos de aos 26 minutos, né, de fala, onde ela expõe problemas familiares que, aliás, a maioria das pessoas têm, só que a maioria das pessoas acabam não fazendo o que ela fez. E por se tratar de uma mulher, da mulher do maior político do Brasil da atualidade, que é o Bolsonaro, que está censurado, não pode falar, não pode nem quase nem respirar, não é mesmo? Não é mesmo? A gente assiste então e a Michele fazendo isso e e o pior de tudo, né, que esse respeito que ela exige, piorou a situação. O Estadão agora a pouco divulgou ali um levantamento feito por eles que 67% das citações a Michele Bolsonaro nas redes sociais foram negativas e e seria assim mesmo, porque o Brasil está assolado com o PT, o brasileiro está muito cansado, inclusive da política. Mas eh aposta, a esperança

que seja perfeita ou não, a a candidatura mais consolidada é a do Flávio Bolsonaro, que vai disputar com o Lula. Eh, e a pergunta que fica é justamente essa. Qual o real motivo de Michele fazer isso? Porque uma briga familiar é uma é uma indisponibilidade familiar, né? É aquela coisa que todo mundo senta num quarto, numa mesa, conversa, se magoa e acabou. Mas eh

diante da importância e a importância que tem, quando ela cita o presidente Bolsonaro, vamos lá, o Jair Bolsonaro nesse exato momento está aguardando uma decisão do Morais que pode, né, o Morais sempre pode tudo colocá-lo novamente na papudinha. Então assim, eu eu a gente não consegue compreender esse ponto. Eh, como que não olham pro Jair? Aí eu tô me referindo a todos, né? uma pessoa que está sendo completamente humilhada, eh, calada. Então, é complicado. E as

duas vertentes que tem aí, que é a pessoal, ela deveria resolver isso em família. E a questão que ela levanta política, vamos lá. Ela faz um mal ao Flávio e faz mal a um dos nomes mais jovens e promissores que temos no Ceará, que é André Fernandes. André Fernandes é importante pra direita brasileira, é importante ter, né, um um novo um novos políticos, como tem feito Andreia Fernandes, como tem o próprio Nicolas, como são a juventude do PL. E é preciso valorizar isso. Se tem erro, né? Tem que

consertar no privado. Ninguém aqui, absolutamente ninguém vai defender Ciro Gomes. Mas a política é preciso engolir, né, esses fatores, porque são troca de favores. Nem sempre é o ideal, mas o ideal tem que ser é todos se unirem para que eh finalmente o Lula saia do poder, né? não vai ter mais condição de voltar pelo avançado da idade. Então é

prioridade. E tem milhões de brasileiros fazendo muita força, preces, né? Ela fala muito de Deus, mas pessoas orando e eh rezando para que o Brasil se livre, né, de do PT e do do seu bando. Então isso foi altamente difícil de engolir. Ela vai sofrer essas críticas. E para

resumir, eu acho que a Michele errou e errou feia. Anne, o timing em que ela fez essa divulgação, não porque tenha atrapalhado o jogo do Brasil, porque, enfim, não houve nenhuma consequência ruim pro jogo, deu 3 a 0, tranquilo, mas o timing no sentido de que era o dia em que o Jax Wagner pediu o boné, teve que pedir o boné, teria um impacto, né, aí no noticiário e apesar da Copa, mas era o impacto político mais forte essa esse corte da cabeça do Jackwagner. De repente sai essa história aí, né? Esse desabafo, essas críticas contundentes dela, uma bomba dentro da própria trincheira e não se falou praticamente do Jack Wagner, ele saiu de fininho a francesa e o que era para ser um desgaste pro petismo, pro PT. Houve pouco efeito, né? Porque ela

chamou para si todas as atenções e os holofotes. O timing parece que foi um tanto eh ruim. Eh, se tivesse sido escolhido por um petista, eles não teriam eh eh encontrado um melhor momento do que esse que foi, né? completamente, Tose. Absolutamente. Isso

faz toda a diferença nesse momento em que está se construindo a narrativa petista para conseguir vencer as eleições, apesar de todos os casos de corrupção. Então, Tozi, eu que trabalho todos os dias aqui no Café com a Gazeta, a gente estava falando no café todos os dias da semana e inclusive falei aqui também, vim na semana passada aqui no última análise, a gente conversou todos os dias sobre a falta de responsabilidade de um presidente da República que mantém o seu líder de governo, apesar de tá escancarado o envolvimento dele no talvez o mais grave esquema de corrupção da atualidade, né? né? Porque infelizmente a história do Brasil tá cheio de outros esquemas. Aí quando se escancara esse vínculo do Jack Wagner, que ele se vendeu por ingressos da Taylor Swift paraa neta e paraa filha, ele se vendeu por apartamento em Salvador, ele está envolvido com esse escândalo e o presidente da República demora muito tempo para afastá-lo. E

quando sai então essa decisão, que é importante frisar, não foi uma decisão do Lula, foi um resultado de uma reunião que levou horas, foi uma resultado de pressão que aconteceu durante quase uma semana inteira. A Michele escolhe esse dia para postar esse vídeo. Inclusive, de acordo com a própria Damares, esse vídeo já tinha sido gravado há alguns dias. Foi o que a Damares falou. E aí, ao soltar no mesmo dia, é claro que os holofes se dividem, é claro que o ser humano ele é movido a fofoca, ele é movido a confusão, ele é movido assim, sentar para assistir um vídeo de 30 minutos da Michele Bolsonaro falando mal do Flávio. E é um erro

tremendo fazer isso no dia em que caía um dos alicerces do PT. É muito triste, porque a gente sabe que é eh para trazer fato na imprensa notícia é importante ter essa visibilidade, o momento certo. Tos eu lembro, por exemplo, do dia em que estourou a crise do INSS, em que saiu, ganhou as manchetes e estava estourado o rombo, que hoje a gente sabe bem o buraco, né, que que se enfiaram nesse rombo do INSS. Nesse mesmo dia, foi o dia que Alexandre de Moraes desenavetou das gavetas dele de ministro um processo contra o Color e decidiu prender, decretar prisão de um ex-presidente da República. Ou seja, é claro que divide os holofotes, é claro que essa decisão do Alexandre de Moraes foi calculada estrategicamente. Depois a

gente viu o avançar do caso também, como é que se deu a atuação dos ministros do STF. E aí o que eu quero dizer é que quando isso se dá no mesmo momento, isso escancara uma ou a falta de estratégia tremenda ou uma estratégia completamente equivocada, porque dá mais margem pro PT se favorecer. E aí, só para finalizar essa minha parte do comentário, Tos e ainda fazendo um gancho com o que disse a Fabi, à direita a quantas foram as vezes, né, que a gente veio aqui falar sobre crises internas da direita. O, a própria questão da Michele, do Flávio, já deu vários momentos pra gente vir aqui conversar sobre situações que ele expõe a briga. Então, a direita tem isso de prá. Acontece alguma confusão,

acontece alguma discordância para partidária, uma um debate que é como o de hoje de uma questão ideológica versus uma questão pragmática, a direita expõe, vai pras redes, vai pro Twitter. E isso é muito grave, porque a gente dá pano paraa manga, né? a gente dá margem pra esquerda crescer cada vez mais. Quando a gente olha pra esquerda, nesse caso do Jax Wagner, que nitidamente é muito mais grave do que uma divergência de estratégia partidária, a gente tá falando de um caso de corrupção, eles primeiro se apoiam. Então, a primeira resposta do Jaques Wagner foi: "Não, já falei com o Lula, ele me acalmou, ele falou que tá tudo certo". Em segundo

lugar, eles se trancam numa sala, eles quebram o pau numa sala, eles discutem, eles brigam, mas eles não se expõem para fora. A gente não sabe o que aconteceu nessa reunião do Lula com o Jax Wagner. a gente só soube do resultado, que foi o Jax Wagner falando que foi uma ótima reunião, inclusive é esse o tom que ele deu. Então, Toos, eu acho que a direita tem que aprender muito em questão de estratégia, em questão de se unir ou de se fechar numa sala, discutir, quebrar o pau dentro de uma sala, mas não se expor assim nas redes, porque isso é dar argumento pro inimigo, isso é favorecer o PT num momento extremamente delicado da nossa história. Esse ponto que a Anne coloca, Francisco, é interessante porque eh você em toda circunstância imaginável, fico pensando aqui, ah, alguém não deveria expor a própria família, briga de família em rede nacional, né, e de uma forma tão pensada assim, já que eles se encontram, seja num almoço de família, seja em qualquer circunstância visitando lá, o Flávio visita o Bolsonaro, porque ele tem acesso livre ao Bolsonaro, né, por ser advogado. e vai com frequência lá. E

de repente então os dois não se falam na casa, mas uma das partes vai e faz uma declaração em rede nacional contando que ficou ofendido por isso, por aquilo, que não gostou do que fulano disse em tal data e depois também tá tem sido muito atacada por aliados dessa pessoa, etc. Parece que faltou aquela conversa tete a tete, né? Chamar para conversarem eh no particular. Há quem diga aí que teria havido falta de sensibilidade do Flávio em não perceber que isso vinha crescendo, né, essa insatisfação e os ataques contra Michele Bolsonaro e que isso poderia acontecer. Mas por outro lado, se alguém vê falta de sensibilidade no candidato, também há uma pauta, há uma baita insensibilidade na atitude que tomou a Michele, por mais que tivesse sido de forma impulsiva. Mas

impulsivo não foi, né? Porque foi tudo muito preparado, uma produção eh com direito à luz, como eu disse, copinho d'água, hidratação, retoma, um roteiro. Foi algo muito bem pensado, não, Chico? >> É se sim, não, né? Que é um é um é um vídeo de fruto de ressentimento, mais mais do que qualquer outra coisa. E e é

como você disse, Tosia, a a exposição de um de um problema familiar, independentemente do mérito do que disse a Michele Bolsonaro, se Flávio Bolsonaro tivesse feito um vídeo para falar mal da Michele Bolsonaro, eu estaria falando a mesma coisa aqui, que é o quanto isso é lamentável e constrangedor, né? São eh problemas de ordem pessoal que tem que ser tratado de de ordem pessoal. E isso fica muito claro, inclusive no próprio vídeo, ela em determinado momento, ela diz: "Eh, o que eu tenho para falar, eu falo na cara". Dau falei: "Então, por que que não falou para ele na cara?" já que ele visita o Jair Bolsonaro e ela mesma disse que ele visita ele toda semana. Qual é a dificuldade de chamar

assim? Vamos conversar um pouquinho, né? Porque se e se ela fez isso, né? Se ela tivesse feito esse movimento e o Flávio se negado, ela teria dito no no vídeo. Então fica muito claro que ela ficou muito sentida por conta da do do trecho que nós vimos ali da daquele problema que houve lá no Ceará, né? Eh, e por

conta daquilo ela não falou mais com ele, né? naquela, naquelas, naquela coisa meio meio meio meio feminina, vamos dizer assim, de tá sentido e quer que o homem perceba e que que tá acontecendo, etc, etc, etc. É, é, é o que me parece, né? Mas Flávio tá indo lá toda semana. Flávio é candidato a presidente, ele tá tendo que administrar 300 acordos feitos no país inteiro, né?

Talvez ele não esteja, não é que ele não seja nem não seja nem uma fal de acessibilidade com a Michelle. Eu acho que não há nem possibilidade dele ter essa sensibilidade tão tão aguçada. Eu acho que assim, ela mesma diz assim: "Eu me recolhi e esse foi o sinal que ela deu. Eu vou ficar quieta, eu não vou lhe atrapalhar, mas eu também não vou lhe apoiar". E ele entendeu. Se a gente

voltar para um vídeo que o Flávio colocou, postou acho que em janeiro, não me lembro, quando ele pediu para todo mundo, pessoal, o nosso inimigo é outro, não vamos ficar nos atacando, foi pedido, vamos parar, parem com isso, parem com aquilo. O Jair Bolsonaro fez a carta pedindo para pararem de atacar Michele. Foi feito esse movimento, literalmente falando que não adiantou de absolutamente nada, né? Porque aqui aqui a gente tem que assim, se se nós estamos fazendo a crítica da Michele pelo vídeo, né, aquilo que motivou a Michele a fazer o vídeo também precisa ser citado, porque o que fizeram, o tipo de crítica que foi feita é de uma também de uma de uma de uma de uma canalista abaixo abaixo da linha da da cintura, vamos dizer assim, em termos políticos. Mas vamos deixar para falar disso um pouco depois, falando somente pelo simples fato de que você encontra com todo toda semana com a pessoa, você quer dizer e diz que fala coisas cara a cara. Não se

falou, cara. Cara, você abriu num vídeo, parece que se esperou um determinado momento para fazer um estrago e esse vídeo vai fazer um estrago no futuro. Diferente do caso do Dark Horse, que talvez seja uma bomba estourada muito antes e que tem como você recuperar. Esse vídeo, os recortes da Michele Bolsonaro vão aparecer como Gramelins. Para quem é da da época do filme do Graml, vai ser Gramelins na época da eleição. Vai aparecer esse vídeo records

o tempo inteiro. O tempo inteiro. E é muito difícil você se defender de algo que vende dentro da sua casa. Se ele trata assim a a a madrasta, a a esposa do pai, o que dirá das outras mulheres, a gente já sabe qual vai ser o discurso que vai ser utilizado, né? E isso e isso assim é é imperioso que algum tipo de de de acordo, né, de que que agora, enfim, então sentem e conversem entre si, né, eh para para se para se tentar diminuir o tamanho do estrago no na dimensão política. Mas

para mim, para ficar nesse primeiro comentário e e não me estender, para mim o que é muito desagradável, o que é muito lamentável, né, e constrangedor mesmo, é o fato de que se há um problema de família, isso tem que ser tratado dentro da família, né? Isso tem que ser tratado dentro da família, conversado dentro da família, briguem o quanto quiserem. Para usar o analogia com a Copa do Mundo, é aquelas coisas assim, briga do time é fica no vestiário, né? Não se não se não se leva pra imprensa, não se expõe esse tipo de coisa, porque na hora que você expõe, você inviabiliza a própria relação familiar. A impressão que fica é que é fica um ninho de cobras dentro ali, porque ninguém como é que você vai confiar no fulano? Como é que

você vai confiar no outro? Porque não dá para saber. Não dá para saber. Afinal de contas, parece que tá todo mundo com um projeto meio que pessoal ali dentro e só estão juntos por uma questão de conveniência. Não tem princípio, tem valor, tem nada. Nem o amor da família

tá vindo na frente. Somente dos 26 minutos do vídeo da Michele Bolsonaro, somente no final ela vai falar do estrago que tudo isso tá causando na filha dela, na caçula do Jair Bolsonaro, na Laura de 15 anos de idade, em que ela fala para as pessoas: "Vocês não estão prestando atenção no no no mal que vocês estão causando a ela, mas eu me pergunto se a Michele Bolsonaro tá tá olhando no espelho o próprio vídeo, porque esse vídeo alimenta muito mais esse tipo de coisa. Ela também tá sendo parte do problema. Ela não tá sendo parte exatamente da solução. Tudo seria muito mais se não resolvido, pelo menos diminuído o estrago se fosse uma conversa cara a cara. Michele Bolsonaro

falhou nisso. Ela diz que fala de de frente, não falou. E acho que o Fláio também poderia ter feito um outro movimento. Mas aí talvez a gente entre numa outra dinâmica e tem a ver com o fato dele ser filho do pai dele, né? Que é que é é é de certo modo até politicamente, talvez na vida na vida pessoal, deixa meio que o conflito acontecer, né? Deixa as coisas meio que

acontecer e vai manejando como dá. É só ver como o Flávio tem lidado com essas brigas internas da direita. Ele pede para não atacar, etc e tal. Mas ele também não impõe o sossega para ele. Ele não é não é claro, ele não é direto, né?

E aí por isso mesmo que passa-se a impressão de que ele não tem um pulso mais firme para botar ordem dentro de casa. Para mim, o o que Michele Bolsonaro fez é algo que vai trazer um dano muito maior do que o caso do Dark Force, porque pega no coração interno da direita, vai ter um efeito para além da direita, que são aqueles eleitores que vão decidir a eleição. E para esses esse vídeo da Michele Bolsonaro vai fazer um estrago grande. >> Bom, vamos ver aí, tentar entender as razões da Michele Bolsonaro. A origem dos desentendimentos entre ela e os filhos do ex-capitão, como a gente viu, foi aquela aliança construída no Ceará para apoiar Ciro Gomes. Algo que Michele

disse que jamais admitirá em função dos ataques que Ciro já fez ao marido e a toda a família. Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas

de Bolsonaro seriam todas ladras. disse que os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. >> Bem, logo na sequência ela exibe um trecho de uma entrevista onde o ex-ministro de Lula, o Ciro Gomes, acusa toda a família Bolsonaro. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da

gasolina do gabinete dele. Por que que o Bolsonaro tá com medo? Tá com medo porque esses filhos deles são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. >> E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado.

>> É, a ex-primeira dama insiste que nesse episódio ficou claro uma ação conjunta dos próprios enteados para atacá-la. e ela deu nome aos bois. >> E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só

ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. >> Olha, Fabi, a política tem dessas coisas, né? O Ciro Gomes sempre foi eh aquela metralhadora giratória para derrotar Lula agora e ganhar terreno no Nordeste, eh será que vale esse tipo de aliança um tanto inusitada? A Michele

teria alguma razão aí em estar revoltada, mas não na forma como ela colocou e o momento que ela escolheu e a maneira de fazer isso? como que você avalia essa questão da aliança com Ciro Gomes e e esse jogo da política que por vezes coloca eh adversários históricos ou que tiveram embates ferozes lá atrás juntos novamente. >> Eu enxergo que a política acaba transitando nisso, não tem como. Eh, o Brasil é cheio dessas polaridades, desses insultos. Não concordo jamais com o Ciro Gomes, mas a questão do Ceará demonstra o que tá acontecendo no Brasil todo. Qual que é o objetivo? Qual que é

o objetivo da pré-campanha do Flávio Bolsonaro ou objetivo da família Bolsonaro? Pessoal ali é eleger o Flávio, é tirar o Lula do poder, né? Se isso for preciso, que faça um acordo no Ceará, que Ciro Nogueira não vai apoiar abertamente o o Flávio Bolsonaro, mas vai ser contra o PT e tem chances de dar palanque eleitoral para o Flávio Bolsonaro, para os outros candidatos. Paciência, é assim mesmo que tem que acontecer, porque precisa ter uma abertura no Norte, nordeste, não é fácil, né? Então, precisa se precisa criar isso. E ela

insiste no nome do Girão, que o Girão não é do PL. O Girão, infelizmente, eu acho ele um excelente senador, tá? Mas ele não tem a mínima chance, né, no estado do Ceará como governador. Então, assim, ela tá falando de algo que vai perder e vai perder de lavada num momento delicadíssimo ao Brasil. Até anotei aqui. Eh, também é preciso aqui

falar que ela fala de ataques coordenados. Isso realmente eu concordo que a parte dos ataques eh são bem pesados, tanto que o momento que o eh Jair Bolsonaro escreveu aquela carta, eh eu apoiei eh lá no passado, quando tiveram críticas eh super esdrúxulas a Michele Bolsonaro, eu também eh me fiz ali presente porque a gente sente, mas essa questão que nos stories dela, antes dessa confusão toda, ela sempre provocou indiretamente até com palav palavras de Deus. Eu estou falando isso porque eu mesma acompanhava. Então tinha sempre um duplo sentido, tinha essa questão de não conversar. Então, se um de um lado aquela esposa tá desse jeito, o outro lado que é o Flávio Bolsonaro e os filhos, talvez eles não possam colocar também tanto a versão deles, justamente porque o principal dano a campanha, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro é a questão de mulheres. É um público

difícil de ser alcançado. É um público que se sabe que a família Bolsonaro tem dificuldades. Então, se se o Flávio for lá e dar mais ainda combustível para uma briga que a gente não consegue ver motivação não ser algo muito pessoal, vai atrapalhar e desgastar uma candidatura no Brasil todo. E tem outras situações no Brasil aqui, eh, que eu poderia colocar por que que então ela, já que ela está se doendo por candidatos completamente da direita, que dizer de André do Prado é um, aqui é, eu só estou apontando algo, vai enxergar isso, acho que em quase todos os estados brasileiros, que nós precisamos de pessoas novas, né, de uma renovação, principalmente no Senado, a gente sabe disso, precisamos, mas o pragmatismo faz parte da política. Então, quanto mais eu vejo esse vídeo, quanto mais eu penso a respeito, quanto mais eu reflito, eu vejo que, como disse o Escorcim, a gente vai ver, porque o PT inclusive já disse isso, que vai pegar esse vídeo, fazer vários cortes e vai atingir justamente os indecisos e as mulheres indecisas.

Espero que o Flávio consiga reverter de alguma maneira e a chance disso acontecer talvez seja na escolha da vice, né, que seja uma mulher aí. Mas a gente já entendeu também que tudo isso que ocorreu pode ser exatamente um plano inclusive do Valdemar. A gente não pode excluir isso. É outra perspectiva de eh talvez substituir a candidatura do Flávio ou de escolher um vice que a ele agrada. Valdemar é um peixão, né, da política e alguém do centrão que vai sempre defender que todo mundo não pode ser tão bolsonarista assim.

Bom, deixa eu antes de ouvir a Anne, que ela colocar mais um trecho das falas da Michele. A gravação do vídeo por ela não foi feito assim por impulso ou um gesto impensado. Isso ela mesmo deixou clara em suas declarações. >> Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor

a minha família, fiquei calada por muito tempo. Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. e ela insistiu que o vídeo era uma reação às pessoas que não a deixaram em paz nums moment num dos momentos mais difíceis da sua vida. E adiantou que Jair Bolsonaro estaria ciente dessa sua disposição de desabafar. Eu tentei ficar quieta, mas percebo a maldade de alguns que se dizem defensores e aliados do meu marido, mas que plantam narrativas maldosas e mentiras descaradas envolvendo o meu nome, sem respeito, sem pudor, sem vergonha. não me deixaram

viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas. >> Pois é, Anne, a pergunta do milhão é para você, né? Jair Bolsonaro sabia dessa declaração, desse vídeo da da Michele e teria endossado, né, com críticas tão duras a quem foi ungido por ele para concorrer à presidência e se sabia, né, e deu sinal verde qual que seria a intenção do Bolsonaro. Só se

tomou alguns remédios meio deja preta, mais de dois, três comprimidos, né? Parece estranho que ele soubesse que iria explodir uma bomba assim dentro do seu da sua própria família, não? >> Pois é, Tos. Eu acho que o primeiro ponto que a gente pode voltar a refletir, né? Porque eu tenho falado sobre isso, inclusive sempre, eh, eh, sobre a questão da liberdade de expressão e dos impactos que uma decisão como a do Morais, de silenciar e censurar, como disse a Fabi, Jair Bolsonaro, faz, traz para toda a democracia. Então essa pergunta ela é

muito valiosa porque ela escancara o prejuízo de ter uma decisão como essa, de ter alguém que tá indomiciliar e que não pode se manifestar, não pode fazer um vídeo em rede social, não pode estar na imprensa. Se escrever uma carta, mais uma carta é capaz de um horário e também falar que tem problema. Então, Tos a gente olha nesse tipo de situação. Como que a maior liderança da direita do Brasil não consegue se manifestar em relação a uma briga da sua esposa e seu filho, duas das maiores lideranças do direita no Brasil? E aí, To? Eu sempre

trago esse exemplo porque eu acho que ele é bem significativo. A Suzane Ristofen, que a gente todo mundo sabe o crime que ela cometeu, ela recebeu Gugu Liberato dentro da prisão de Tremembé. O Gu Liberato fez uma entrevista pra rede nacional entrevistando uma assassina para ouvir a versão dela, para levar público a versão dela. Enfim, todo mundo obviamente tem o direito de criticar essa decisão estratégica, de entrevistá-la, mas o ponto é que ela pôde dar sua versão pra imprensa brasileira. Agora, quando a gente fala de Jair Bolsonaro, que tem toda essa questão da legalidade, da legitimidade do processo, do morar este ter tá sendo a vítima e juiz da situação, ele não poder se manifestar, sendo que ele é um político, ele deveria exercer esse papel político de conseguir influenciar, trazer o posicionamento dele, falar com a imprensa, falar com os eleitores, falar com o filho, ele não pode. Então, esse é o primeiro destaque

que eu queria falar, que quando a gente fala de liberdade de expressão, não é só que a gente quer ficar gritando por aí e tá tudo bem. Não só a liberdade de expressão, ela tá inclusa no direito de mobilização, no direito de criar lideranças políticas, de moldar a democracia, porque é assim que se constrói uma democracia com as lideranças, podendo influenciar o debate público. Eh, então, dito isso, Tos, respondendo a sua pergunta, que como você disse é a pergunta de R milhãoais, eu não sei dizer, como disse a Fabi, eu também pensei e refleti muito sobre isso. A Michele é quem tá tratando ali dos cuidados humanitários de Jair Bolsonaro. Ela é a mais próxima, ela, né, de acordo com os relatos, faz a marmita e conversa e deixa recados.

Então, tem toda essa questão humana. Mas Flávio Bolsonaro foi o escolhido por Jair Bolsonaro para representá-lo nessas eleições. Então, é óbvio que o Jair Bolsonaro não tá contente com essa confusão, com tudo toda essa exposição de uma estratégia. Então eu não sei exatamente como foi essa conversa, como foi o tom, o que que ele falou, se vai e grava. Nitidamente é um vídeo roteirizado, muito bem pensado. Até a

imagem ali, a iluminação calculada, o teleprompter também dá para ver que ela tá lendo um roteiro. Então não sei se o Jair Bolsonaro teve acesso a esse roteiro antes e falou: "Pode gravar". Eu achei um roteiro muito duro também. Uma coisa é fazer um vídeo de desabafo, pegar um celular e uma live e desabafar. Outra coisa, é um vídeo de dois vídeos de 20 e tantos minutos para falar de coisas que a ele me desrespeitou como mulher. Isso é uma acusação muito grave.

Isso é uma acusação que tem impacto no público feminino, no público evangélico, que ela consegue liderar. Então não é só falar o o Ciro Gomes é um esquerdista que não merece o nosso apoio. Ela foi além. Ela falou: "Flávio Bolsonaro me desrespeitou como mulher". Ou seja, uma acusação gravíssima que vai além de estratégias partidárias. Então,

desculpa, não consegui responder a sua pergunta, mas eu não tenho ideia do que se passa na cabeça de Jair Bolsonaro nesse momento, porque pode ser, inclusive, como disse o Escorcim, muito pior do que a crise do filme do Dark Horse. É uma crise interna da direita que vai ser difícil a direita conseguir se reorganizar para vencer essas eleições. Pois é, mas o Chico tava lembrando aqui, né, que o Bolsonaro já fez alguns esclarecimentos aí tentando apaziguar a Prolle, né, e os seguidores com aquele bilhetinho. Tá na hora de fazer um outro bilhete, Chico, né? Tá na hora, tá na hora de Vai, vai, vai ter aqui na na prática. O único que pode

apaziguar e botar alguma ordem é, é o próprio Ja. Bolsonaro não há não há outra possibilidade. >> Segundo a senadora Damares Alves, que é aliada de Michele, a ex-preira dama tinha identificado cerca de 40 perfis nas redes sociais que faziam ataques sistemáticos a ela. Tudo seria orquestrado a partir de uma mesma turma de bolsonaristas radicada nos Estados Unidos. E no vídeo Michele diz que sabe exatamente de onde vem esses ataques e enfatiza que não é idiota e não chegou ontem na política.

>> Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Bom, nesse ponto, Chico, é interessante notar que a Michele toma uma posição ali, né? Ela disse que não é idiota,

sabe mais do que eles pensam. E mais adiante também no vídeo, ela disse que tinha falado quase tudo que queria falar no vídeo, dando a entender que pode ter mais coisa por aí que ela não revelou. Tem aí alguma mensagem sifrada, Chico? Será quando ela diz que sabe mais do que eles pensam e que ainda não disse tudo? Eh, tá falando mesmo como alguém que tá no jogo político, né?

>> Sim, sim. >> Total, >> sem, sem dúvida, sem dúvida alguma. Eh, é curioso, né? Porque se a gente analisa friamente, você tem um problema de relacionamento ali dela com os com os intiados. Eh, mas aquilo que motiva muito mais, né? Quer dizer, você pode

separar o vídeo dela, né? Ela vai falar da da treta dela com o Flávio Bolsonaro, que tem a ver com alianças políticas. é a dimensão política. A outra coisa tem a ver com esses ataques que ela de fato vem recebendo de uma ala ali de militância bolsonarista que o próprio Jair Bolsonaro pediu para que cessassem. O próprio Flávio Bolsonaro pediu que também parasse que o o inimigo era outro e não adiantou, né? Se tem uma coisa

nesse contexto, assim, quando ela fala que ela se recolheu, é que ela não respondia essas coisas, né? Então, quando ela ela faz o vídeo dela tem essa dimensão com o Flávio e tem essa dimensão também com relação a esses ataques. Talvez se ela tivesse ficado nessa dimensão dos ataques, talvez esse vídeo tivesse passado muito, teria sido muito melhor e teria funcionado muito mais do que ter e misturado todas as coisas numa no numa coisa só. Quando ela usa a dimensão que eu sei mais do que eles sabem, né, se não é uma mensagem cifrada, né, é uma espécie de ameaça, né, que ela deixa no ar. Eu falo assim, eu posso eu posso estourar mais do que vocês imaginam, né? Posso explodir mais

do que vocês imaginam. Eh, é é curioso porque quando a gente olha para essa para essa eh esses ataques internos, né, o os quais são os desafios do Flávio Bolsonaro na sua campanha? Bom, primeiro, ele precisa unir a própria direita, o próprio bolsonarismo, não é nem a direita, porque a primeira a primeira fase assim é os bolsonaristas estarem no mesmo no mesmo bloco. Segundo é a união da direita que não vai com os bolsonaristas no primeiro momento, que por exemplo vou votar em Ronaldo Caiado, que eu vou voltar em Romeu Zema, que vou voltar no Renan Santos, ou seja, seja lá quem for, já é uma outra uma outra direita. E tem a terceira dimensão, que são aqueles que nem nem são direito ou esquerdo, nem pensam em votar, mas que são aqueles que são ali os do meio do caminho, que precisam ser conquistados.

Quando você não consegue sequer ter a unidade do do da da sua da sua família, vamos dizer assim, é muito difícil você imaginar que você vai conseguir conquistar quem tá para fora dela. Até porque quem tá para fora dela quando olha para dentro disso, fica pensando assim: "Isso aí não vai não vai não vai acabar funcionando". Eh, então, eh, o o lado bom disso ter explodido é que, eh, eh, a explosão faz com que se leve a uma tentativa de consertar, a uma tentativa de apaziguar, a uma tentativa de colocar panos. E de fato, né, o a manifestação do Flávio eh eh na na nota dele hoje a própria Michele falando já se abre, desanuvia um pouco o ambiente para se tentar algum tipo de proximidade. Agora, há uma dimensão dentro do bolsonarismo que é um problema muito sério dessa militância, porque aqui na pré-campanha, né, dentro do bolsonarismo, se eh o inimigo tem sido muito mais interno do que Lula e a esquerda, né? Não, não, não

é, não é o Lula esquerda, não, não, não se foca nisso. Fala-se muito pouco disso, como se não precisasse tratar de nada disso e fica se atacando os próprios aliados. Tem uma ala bolsonarista que virou um bundsman do bolsonarismo. Eles ficam avaliando quem é que é o quem é mais bolsonarismo do que o bolsonaro. Não, esse não tá apoiando suficientemente Flávio. Porque

se o Jair falou, tem que apoiar o Flávio incondicionalmente falando. Falei: "Bom, se é para seguir incondicionalmente o que Jair Bolsonaro fala e Flávio Bolsonaro fala, por que que vocês não calam a boca e param de atacar a Michele Bolsonaro? Para de atacar quem não está?" Veja que essa ala, ela começou a atacar o próprio Rogério Maria, um coordenador da campanha. Recentemente aconteceu isso. Eduardo Bolsonaro e

Carlos Bolsonaro tiveram que virar público defender Rogério Marinho, pedir de certo manão, estamos com você e tudo mais. Adiantou alguma coisa? Adiantou nada. continuaram falando o tempo todo. Hoje eu tava vendo lá mais ou menos alguns perfis ali e a a culpa parece o Nicolas ficou com uma espécie de de eh eh uma uma entidade que que que estaria articulando todas as coisas por trás dos negócios fazendo a Michele fazer isso, fazia aquilo. Falou assim: "Que água

essa gente tá bebendo?" Não é? Porque eles estão atrapalhando tanto quanto aqueles que eles acusam de estar atrapalhando. A, os únicos que estão ganhando com isso é Lula e a esquerda que vão vão capitalizar isso na eleição. Mas tem uma outra figura que tá ganhando mais do que todos, que é Alexandre de Moraes. O que ele faz com o Jair

Bolsonaro de censurá-lo, de trancarfiá-lo, o efeito que ele queria era precisamente esse, era precisamente esse, dividir internamente, fazer uma dissolução interna, porque todo o o a a atuação do STF da própria esquerda é criminalizar o bolsonarismo e se der certo também a direita como um todo. É fazer um espurgo dessas pessoas da vida pública, né? Se não dá na base da força, bom, quem sabe dando uma uma uma forcinha, eles mesmos não se desintegram. O único que tá hoje feliz da vida é Alexandre Moraes para além da esquerda do que vai ser do que vai ser aproveitado. Mas é impressionante como esse pessoal que se acha muito bom desmolsonarismo, muito inteligentíssimo politicamente falando, não esteja vendo o quanto está enfraquecendo a campanha do próprio Fláio Bolsonaro. Você não vê

a mesma animação, a mesma mesmo engajamento que se via com relação ao Jair Bolsonaro. E me parece meio impossível de se conseguir conquistar pessoas que são de fora, se dentro você não tem uma um mínimo de unidade, né? O vídeo da Michele não ajudou em nada, mas o que levou a Michele a fazer esse vídeo ajuda menos ainda. >> Pois é. E o que levou ela a fazer o vídeo? Bom, vamos ouvir o que que ela

disse. Ela se demonstrou visivelmente irritada, bastante irritada, com as críticas do jornalista Alan dos Santos, que está radicado nos Estados Unidos e é um dos expoentes aí da ala mais radical ligado ao bolsonarismo. Ele usou termos chulos e pesados contra Michele e ela respondeu: >> "Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei

mais do que eles pensam. >> Bom, eh, temos chulos, né? Enfim, eh, mas a gente tem que reproduzir aí porque faz parte do debate. O que dizer do tipo de desqualificação que uma certa ala bolsonarismo, como disse o Chico, faz de tudo e de todos que ousem levantar questionamentos, Fabi, né? Estão sempre no ataque, vigiando sobre quem quer que seja que pense um pouco diferente, tentando enquadrar essas pessoas. Eh, é

impossível, né, no num espectro da política mais conservador, que todo mundo pense igual, que todo mundo haja eh digamos quase como uma aceita, seguindo esse ou aquele líder, esse ou aquele ungido. As pessoas têm que ter o direito de exercer a sua crítica, suas reservas, suas opiniões. E essa coisa de colocar alguém como supremo líder, o que ele disser, a gente faz. Nunca termina bem, né? não termina bem com no país, com o Lula no poder e agora não tá terminando bem quando querem se colocar na posição de eh intérpretes do que o grande eh guia que está preso pretende e eu entendo melhor a cabeça dele do que ele mesmo. Então, ouçam o que eu tô

fazendo. Você não está sendo eh fiel o suficiente. Esse tipo de patrulhamento tá fazendo muito mal mesmo, né? Inclusive, no episódio da carta, onde o presidente Bolsonaro escreveu, eh, foi falado isso, que a Michele estava manipulando o Bolsonaro, né, que ele estava sendo levado a a a entender a Michele como vítima. E assim aquele momento, acho que a reação, se viesse uma reação da Michele, aliás, ela respondeu, mas ela foi bem educada, né? A, todos nós

entenderíamos, porque realmente passou-se muito do ponto. E o que a gente observa nas redes sociais, mas principalmente no ex, né, o antigo Twitter, é exatamente isso. A gente vê pessoas que ficam, gente, 24 horas somente nesse assunto de quem é melhor que o outro. E aqui tem dois lados e os dois lados estão fazendo isso. Eu vejo comentaristas influentes, eh, que que poderiam ficar um pouco mais ameno, falar de outras coisas, mas que também alimenta essa conduta desses militantes, né, que realmente pegam no pé. Então

fica aquela questão de, né, eu sou liberal, eu sou eh aquele pessoal ali é eh eh nacionalista, não é de é de é de esquerda e fica uma briga que não leva a nada, a nada, né? O que a gente vê é uma divisão, inclusive eh as famosas tias do Zap, né, que tanto no passado ajudaram o o presidente Bolsonaro, tem ainda essas tias, né? a gente sabe o poder delas. Eu inclusive gosto demais porque é gente que faz a diferença no Brasil, mas existe uma desmobilização. Isso é um fato, né? Eu conheço várias inclusive. E

isso é muito triste, porque como disse o Escorcinho, a gente não vê mais aquela mobilização natural, orgânica, que aliás o presidente Bolsonaro nunca precisou pedir, solicitar, coordenada, nada disso, porque ele tinha um carisma. Isso poderia ser transferido ao Flávio. Então, quando a gente vê essas essas brigas, elas atrapalham ao Flávio. E eu fico assim indignada porque certos influenciadores agora do outro lado que estão lá nos Estados Unidos foram vítimas do Alexandre de Moraes. Vítimas, né? O Alexandre de Moraes destruiu a

vida deles. OK. Dá o exemplo do Alan. o Morais destruiu, deixou ele passar anos sem ver a própria família com a filhinha doente. Então assim, eh, sempre eu entenderia assim, né, que o foco tá aqui, a gente tá com problema no Brasil casso, né, que são essas autoridades fora da caixinha que elas deveriam ficar. Se tem um plano para que eh isso

no futuro seja retirado, minimizado, mitigado, ele tem que ser assim o foco disso. Temos dois problemas grandes, Lula no poder junto com Morais ou junto com Gemar. Mas é essa a vertente. Então assim, se perder nessas coisas que não acrescentam nada, que fica aquela briga e eu acho que é por like, que é por visualização, que é por querer estar certo. É algo completamente infantilizado. E um nível, gente, pelo

amor de Deus, são xingamentos aqui. Eu tô falando dos dois lados dessa treta aí que tá nas redes sociais. São xingamentos. Tem hora que dá vergonha, vergonha, né? Então, assim, eh, a gente já falou isso a respeito, eu já falei disso a respeito, eu não sei se dá para recomendar calma, né? Eh, e essas coisas

de falar que ataque, que ataque coordenado é um grande problema quando a Michele também fala isso, porque ela reforça a narrativa de que tem um gabinete do ódio coordenado. E, gente, eu sinceramente não acho que isso seja verdade. Acho que os irmã os irmãos se conversam, obviamente, mas eles acabam falando coisas porque pensam assim, exatamente, né? Então, foi foi se criando um ambiente horroroso e a gente tem lideranças que estão sendo caladas também. Eu tô falando aqui de pessoas comuns, mas tem as pessoas que são os influenciadores, jornalistas, mídias até, né? a gente em veículos de imprensa

que tá sendo acusado de uma coisa ou de outra que não é nem passa perto da realidade. Então, tudo isso colabora para que a esquerda eh fique no poder. E só uma coisa aqui para colocar, exemplo, Marina Silva, ela foi expulsa do PT, onde ela tá no momento sendo bajulada por Lula para ser senadora eh pelo PT aqui em São Paulo. Então, pra gente entender que realmente a política ela precisa de um certo pragmatismo. Bom, a gente vai rapidamente ouvir um recado dos nossos patrocinadores. Dois

minutinhos e já voltamos. Quero ouvir a Anne sobre um tema aí um pouco constrangedor, mas Anne vai sobrar para você, hein? >> Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia refinada e atrações para todas as idades. Jurema, Águas Quentes.

>> No coração do Paraná, uma história de amor e sonho começou a ser escrita. Um sonho que ao longo de mais de cinco décadas se transformou em um dos maiores símbolos de hospitalidade e lazer do Brasil. Foi em 1968 que Deus Miguel, junto de sua esposa Jurema, [música] deu o primeiro passo em uma jornada que marcaria a história do Paraná. A aquisição de uma fazenda com fontes de águas termais em Iretama foi o início de um projeto grandioso, [música] de uma estrada asfaltada conectando a região ao reconhecimento nacional como um dos melhores resortes do Brasil. Hoje, Jurema Águas Quentes é um dos maiores e mais completos resortes do Brasil, com mais de 50 anos de história e acolhimento. Em 2018, o nome Termas de

Jurema ganhou uma nova identidade e deu lugar a Jurema Águas Quentes, refletindo a grandiosidade e a modernidade [música] do empreendimento. Em 2019, o Jardins de Jurema Convential e Thermas Resort foi inaugurado, trazendo ainda mais conforto e sofis [música] ao complexo. Já o resorte original passou a ser conhecido como lagos de Jurema Termas [música] Resort, rica em minerais e emergindo a 42º. Jurema Águas Quentes, um legado que conecta gerações, inspirações e acolhe com calor das águas termais. Venha fazer parte dessa história. [música]

Bom, olha só, Anne, eh, a gente tava falando, né, dessa bronca, essa irritação extrema que a Michele tem com o Alan dos Santos. Ela fez uma postagem, inclusive, sobre esse tal Alan dos Santos, como ela se refere a ele, e coloca entre parênteses, ou seria dos demônios. Alan dos Santos, Alan dos demônios. E aí ela diz que o Alan faz acusações levianas, injustas contra ela, servindo de ventríloco, de alguém que está perto dele, totalmente interessado em atacar mulheres ou qualquer um que possa ser obstáculo aos seus espúrios interesses umbilicais. E mais adiante ela volta a falar também nesse desabafo aí, sub uma publicação por escrito, que o tal do Alan em sua contas maledicência e novamente servindo de ventríloco, então ela insiste que o Alan tá falando em nome de outros, né? Eh, quando ficam

esses recados, essas coisas cifradas também não ajuda muito, né? a gente pode tentar preencher os três pontinhos ali do que que ela tá falando, a quem ela está se referindo, mas é é um pouco complicado. Agora, o vídeo que eu queria ter mostrado e que a gente acabou repetindo anteriormente é esse aqui em que ela eh responde aos ataques chulos feitos pelo Alan dos Santos. Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. >> Ó, o nível, né, é que chegou ao debate, né? Eh, e isso ela repetiu, vamos eh é

bomar aqui, repetiu o ataque que foi feito contra ele, contra ela, né? Ela ela tem legitimidade. Eu acho que ela fez correto em citar mesmo que foi uma coisa muito pesada a maneira como se dirigiram a ela. Eh, nesse ponto nenhum reparo a ela reproduzir isso, porque mostra o nível que algumas pessoas descem para atacar outras, né? Nesse ponto, eh, não dá para tirar razão da Michele, não, Anne? Eh, alguém que no

debate político usa esse tipo de expressão para desqualificar um alihado, o que não faria contra, né, um adversário. É um tanto complicado. >> Sem dúvidas, Tosia Michele tem razão nesse comentário. Em vários outros, o ponto não é sobre a razão dela nos argumentos. Eh, claro que é desrespeitoso ser tratado nessa maneira.

Ela inclusive que está agora cuidando de Jair Bolsonaro, tomando conta dele. A questão do próprio Ciro Gomes também acho extremamente legítimo a crítica dela, a estratégia desenhada pelo PL. É um momento de discordâncias partidárias e ela tem um ponto extremamente relevante. Ciro Gomes é um esquerdista que odeia bolsonaristas e vou além. O projeto político do Ciro Gomes, ele é contrário a qualquer tipo de desenvolvimento de um país. Então, eu

acho que ela tem razão sim em vários dos pontos elencados. O problema, Tos é que na política as pessoas elas acham que é tudo muito arquitetado, tem que se unir e vamos pensar racionalmente na melhor estratégia pro país. Só que ultrapassa muito a zona racional. Na política, a gente lida com seres humanos que são movidos acima de tudo por emoções. E aí, como disse a Fabi, pessoas que deveriam ser aliados, porque o Alexandre de Moraes acabou com a vida do Alão dos Santos, acabou com a vida de Jair Bolsonaro, acabou com a vida de vários e vários manifestantes, pessoas que só queriam apoiar Jair Bolsonaro e criticar o Lula e se manifestar contrária à eleição de Lula estão presas. E aí

quando a gente deveria ter essa direita se unindo em torno de uma causa incomum contra um inimigo comum ou dois, que seria Alexandre de Moraes e o PT, que quase se unificam ali nessa relação que o STF leva com o governo federal, a gente vê essa desunião interna e não acho que o problema é a Michele, é claro que não, o problema é muito além disso, mas seria o momento de união, seria o momento de entender que sim, o Alan dos Santos fala muita besteira e muitas vezes ele perde a razão, mas o Alan dos Santos está exilado em outro país por culpa do Supremo Tribunal Federal. O Alan dos Santos é a razão pela qual o Brasil ficou sem uma rede social por um ano inteiro. A Rumble foi bloqueada no Brasil porque o Moraes comprou uma briga com o Alan dos Santos. E isso é motivo suficiente paraa direita se unir em torno de uma pauta que é liberdade de expressão, que é a pauta das instituições, que é a pauta de afastar ministros como Alexandra de Moraes do poder. Então o que eu vejo nessa situação é claro que a Michele foi desrespeitada e tem razão, mas eu não sei e eu acredito que não. Na verdade,

eu acho que ela não tomou a decisão correta de fazer essa lavação de roupa suja no Instagram, num vídeo gravado. Isso tem que ser feito de porta fechada e se não quer mais relação, corta a relação com a Alan dos Santos e tá tudo bem. Só não acho que expor dessa maneira esse tipo de estratégia é benéfico pro país nessa altura do campeonato. A gente tá quase no momento das chapas apresentarem os seus nomes. Eu entendo a crítica ao nome do Ciro Gomes, mas entendo e concordo. Eu eu abomino a

presença do Ciro Gomes no debate público. Acho que ele tem tudo para prejudicar a construção de qualquer política decente no Brasil por todos os motivos ideológicos, motivos morais. Então, concordo com a Michele nesse ponto. Eu só acho que a estratégia adotada para expor as insatisfações dela foram muito prejudiciais pro Brasil. Não dá nem para falar paraa direita no Brasil, porque no momento que a gente tá hoje, quando a direita se prejudica, quem se prejudica é o Brasil inteiro. Os

indecisos, os evangélicos que podem inclusive eh comprar as dores da Michele, podem ser decisivos nessa eleição. Tose. E aí, para finalizar, vamos lembrar o que aconteceu agora no Peru. A gente viu a direita felizmente vencendo as eleições do Peru com a Keiko Fujimorei, mas foi uma margem de menos de 1% dos votos. A gente tá falando de um país inteiro que a direita ganhou por 40.000 votos. É muito pouco. Então não é

o momento da gente fazer com que esses 40.000 votos se votem contra a direita e optem por votar no Lula ou por votar num Renan Santos no primeiro turno e anular o voto no segundo turno. É o momento da gente pensar na estratégia de derrubar a esquerda e às vezes tem que engolir sapo, às vezes tem que engolir pragmatismo e às vezes a gente tem que abraçar uma pessoa que a gente não gosta, no caso, tô dizendo do Alan dos Santos, não do Ciro Gomes, para conseguir derrubar o Lula. O Alan dos Santos está fora do país pelo mesmo motivo que o que o Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar. E isso deveria ser motivo suficiente paraa gente ter uma estratégia única para vencer as eleições esse ano.

>> Bom, alguns analistas estão fazendo a seguinte leitura. a exe-pre dama estaria tentando cavar aí um espaço, cavar a uma situação em que ela surja como alternativa, né, para disputar pelo campo da direita ao nome do próprio Flávio Bolsonaro. E já talvez pensando nisso, a Michele eh explicou no vídeo que fala de coisas do passado de antes do anúncio do Flávio como pré-candidato. quis dar a entender que não teve como objetivo pressionar por cargo ou outro tipo de vantagem. Entendam, tudo isso que falei nesse vídeo aconteceu antes da indicação feita pelo meu marido. Os fatos são anteriores

e não tem nada a ver com escolhas e cargos, tem a ver com respeito e consideração. Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. >> Bom, se tudo tava no passado, né, o problema foi trazer isso tudo à tona agora e reviver feridas do passado num momento como esse, né, Francisco? É o que eu o que eu até me perguntei assim, mas o o que foi que aconteceu agora, né, essa semana para para ter motivado que o vídeo fosse a gota d'água para que ela fosse fizesse o vídeo, né, do dos ataques que tinham sido feitos. Pode ser aqui que o o eu eu tô eu eu tô prestando atenção na Copa do Mundo e acho que quando enquanto o Brasil está na Copa do Mundo e avançar, acho que a maioria das pessoas tá mais prestando atenção nisso do que qualquer outra coisa. Então, pode

ser que eu não esteja dando a devida atenção e pode ser que esteja acontecendo alguma coisa e que a Michele esteja se sentindo ainda mais atacada nesse ponto e percebendo que ninguém vai fazer defesa nenhuma, que as coisas vão continuar como está. Deixo isso em aberto porque eu de fato não sei, né? Dei uma uma sapiada hoje em dia o no no nos perfis e não vi nada de muito novo, nem de muito diferente do que vinha sendo feito há mais tempo. Então, de fato, por que agora, né? Porque esse timing por antes do jogo do Brasil? Tem

tem algumas perguntinhas assim que são eh para um vídeo que foi tão pensado, tão roteirizado, que é que que é difícil de você acreditar que que não tem algum propósito, mas eu realmente não consigo eh compreender, né, o o que seria esse. Eh, agora assim, os fatos ficam no passado e aí e aí é que entra um um problema na estruturação do roteiro do que ela montou, porque ela vai se referir a fatos do passado, mas ela se defende ataques do presente, porque essas pessoas estão fazendo o ataque agora. Se ela chegou no limite dela, é porque não ficou no passado. As coisas estão acontecendo agora. Então não faz sentido, né, falar falar essas duas coisas. Mas como eu acho que ela ela

confundiu, né, no sentido de que ela e eh trouxe vários elementos para uma coisa só, tudo acaba ficando numa massa meio confusa e difícil de compreensão e às vezes até contraditória. Tem um determinado momento do vídeo dela, por exemplo, que fica aparecendo campanha eleitoral. Ela aparece, ela ela mostra num mapinha de de como ela fez crescer o PL Mulher, a quantidade de de votos femininos que, né, de de mulheres eleitas que aconteceu na eleição municipal. E tudo isso é de fato eh eh trabalho dela, é de fato o resultado dela, é de fato o mérito dela, né? E esse trabalho que ele tem de ser feito com antecedência, isso tem de ser construído, né? é de suma relevância

justamente pro Fábio conseguir obter os votos necessários para ganhar uma eleição que é tão apertada, como bem disse a Anne, né? São muito poucos votos que vão decidir uma eleição, como aconteceu em 2022, né? É, é, é, é uma eleição que tem muito menos a ver com o quanto você gosta do seu candidato, mas muito mais a ver com quanto você rejeita o outro. É nessa dimensão da rejeição que a eleição tá acontecendo, né? Vou dar vou dar um exemplo. Uma outra coisa

que eu fiz hoje foi dar uma pesquisada em como os perfis esquerdistas estão trabalhando, né? além da alegria com relação a ao caos eh dentro da família do clã Bolsonaro para saber mais ou menos quais são as como é que eles pensam em utilizar. E uma das coisas que eles já fazem há muito tempo, mas que ficou mais evidenciado e que talvez isso seja um erro de leitura de muita gente dentro desse desse meio bolsonarista que tá achando o seguinte, eles partem do seguinte pressuposto, eles estão batendo nos aliados agora porque eles sabem que as pessoas lá no final das contas não vão votar no Lula de jeito nenhum, vão ter que acabar votando no Flávio Bolsonaro, não vão ter escolha. E eles não estão prestando atenção numa coisa. A esquerda, ela não está precisando convencer os indecisos ou os exentões, seja lá como queiram chamar, eh, a votar no Lula. Eles só precisam que essas

pessoas não se motivem a votar no Flávio Bolsonaro. Votem nulo, não apareçam na eleição. Isso vai acabar definindo. Vários perfis de estrategistas esquerdos estavam falando assim: "Olha, não tente convencer bolsonaristas do direito a votarem no Lula, mas tente mostrar para eles o própria confusão bolsonarista mostrar é esses que você quer governar no Brasil? que não consegue nem nem dominar a própria casa. Isso e isso tem

um efeito eh político eleitoral nessas pessoas que não têm essa proximidade dentro desse núcleo. Há muita gente dentro do bolsonarismo que acha que os votos vão migrar meio que por satélite, por necessidade, porque as pessoas toleram menos, rejeitam mais ainda o Lula do que qualquer outra coisa. Só que vocês estão tornando, tornando também muito rejeitável a candidatura do Flávio por conta do caos, não tanto pela figura do Flávio ou pela plataforma dele, mas por conta dessa confusão interna que o tempo todo fica acontecendo e sendo alimentada. Quando a Michele faz então aquela campanha eleitoral dela e ela diz que ela não quer cargos e não quer outra coisa, mas ela demonstra também um recentemente uma frustração do quanto ela e aí entra naquela sua primeira pergunta quando você mantou assim se não foi falta de sensibilidade do Flávio e eu acho e eu acho que ela tem razão nesse ponto assim, acho acho que dão dão menos mérito do que deveriam para ela, né? eh, talvez a vejam com ciúme ou com uma competição, não sei, eh, dentro desse desse desse processo ali interno deles. Eh, e vejam como essa dimensão da

insensibilidade, ela apareceu na primeira resposta do Flávio, porque o Flávio, ele fez um vídeo quase que imediato quando saiu o vídeo da da Michele dizendo assim: "Hoje é dia do jogo do Brasil, não quero me incomodar, não quero me preocupar com isso." Eh, entendo o vídeo, mas ao mesmo tempo ele meio que confirma um ponto do que ela fala de que olha, no fundo fundo o meu apoio não te não importa para você, né? Não não tem não tenho grande relevância. Então, essa falta de consideração, né? E e a Michele, ela é um ativo muito relevante dentro para conseguir esse voto feminino, né? Eh,

tem uma base muito grande. Eu acho que ela também tem um ressentimento aí de ordem político eleitoral. E quando ela mistura isso com o ressentimento pessoal, pelos ataques pessoais que ela recebe, ela acaba causando uma confusão desnecessária para ela mesma, para ela mesma. Porque por um lado fica parecendo que ela tá tentando alguma coisa capitanear, alguma coisa política. Vejo que quando ela fala do do da da aliança com Ciro Gomes, ela jamais vou fazer essa aliança com o Ciro, mas ao mesmo tempo ela coloca no pacote o fato de que pelas alianças sendo feitas, quem vai ter que sacrificar uma candidatura à vaga do Senado é a candidata da Michele, porque vão escolher o pai do do do André e para ser o candidato. E ela se recente

disso. A pergunta que me que eu me fiz imediatamente foi o seguinte: "OK, então se não for o pai do André e for a sua candidata, daí você aceita a aliança com o Ciro Gomes? Porque fica, eu eu não sei, eu não sei qual é o qual é o grande, o maior problema para ela, se é a candidata dela para que ela tenha, né, o o lucro e os louros disso, ou é a aliança com o Ciro Gomes. Porque nós já passamos assim, a direita, ela vem se se e eh ela vem ela vem desmontando já há bastante tempo. Eu sempre volto aqui a falar da da época das manifestações, quando os políticos eram rejeitados nas manifestações, quando se tentava se tentava defender uma direita que nasce por princípios e por valores, não por conveniências e por interesses, muito menos por disputa por cargo político, porque esse é o jogo que a esquerda sempre fez, sabe? Para conseguir manter

o poder, faz aliança com Deus, o mundo e o diabo juntos. A direita vai se tornando muito parecida nesse sentido, vai se aceitando aliança com um monte de gente que em 2018 jamais subiria num palanque com Jair Bolsonaro. Jamais. Ou era uma coisa meio puro sangue ou ou melhor perder porque certos valores, certos princípios supostamente valeriam mais. Hoje em dia, eu tenho sérias dúvidas se alguma coisa tá sendo feita por valores e por princípios. E

nisso eu não tô nem fazendo uma crítica ao Flávio e aos Bolsonaros, por eles estão numa situação surreal. Eles estão apostando tudo numa sobrevivência, não só política, mas inclusive pessoal e familiar. Eduardo Bolsonaro tá exilado, Jair Bolsonaro tá trancafiado, Flávio Bolsonaro, se não for eleito, perde o a proteção do mandato e vai ser fatalmente enrolado em algum inquérito. Carlos Bolsonaro também corre esse mesmo risco nessa estratégia meio meio estranha de ter ido para Santa Catarina e não sair pelo Rio de Janeiro, já que o Flávio não vai ser o candidato à reeleição no Rio de Janeiro. A família, se não ganhar a eleição pra presidência, ela fica extremamente exposta, ela corre um sério risco. Por isso mesmo, eu até nem

critico quando se faz tantas alianças, porque se assim, se não sobreviver agora, eu não sei se sobrevive depois. Eu dou esse desconto, mas eh a família eu entendo. As pessoas que são da direita, eu não entendo. Eu não entendo que valores e valores e princípios estejam sendo colocados abaixo de uma dimensão de conveniência eleitoral, onde você aceita qualquer coisa para conseguir vencer essa eleição. >> Bom, foi mais ou menos isso que nos levou a a a manifestações de 2013, né?

Então, de certo modo, estamos plantando aquilo que a gente não quer colher. >> É, no folclore, né? e também nos contos de fadas. Folclore é sogra, né, que é a a personagem aí que os brasileiros gostam de fazer piada, brincar, dizendo que é problemática a relação sogra nora, sogra genro, né? Eh, enfim, coisa do folclore. Mais no conto de fada é a

madrasta, né? Então tem uma coisa aí eh um pouco folclórica nessa briga aí no ninho dos Bolsonaros. Mas olha, diante dessa bomba que foram as declarações da madrasta, o Flávio Bolsonaro adotou uma postura cautelosa e de conciliação depois dessa primeira reação aí em que ele meio que fez eh troça da situação. Ele foi às redes sociais, publicou um vídeo pregando União e até pediu desculpas caso tenha ofendido Michele sem querer. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu

jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. >> Olha, a Michele Bolsonaro e contrapartida tentou amenizar as coisas aí no dia seguinte, né? Ela também foi

às redes sociais e publicou esse comentário. Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que

não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fiquem em paz. Mas Fabi, eh, nesse ponto não tem como não deixar de lembrar a expressão popular, né? Colocou fogo no circo e foi pro cinema.

É, o o leite derramou, né, nisso tudo. Eh, realmente, né, a resposta do Flávio Bolsonaro, eu achei muito boa um tom, né, porque ele de fato lembra que ele é que ele é filho do presidente Bolsonaro. Ele lembra, ele fala da da esposa dele, a esposa dele também veio às redes, olha como isso tá ficando um drama mexicano, né? Eh, mas veio a público para dizer que ele era um bom pai, um bom marido, porque é a luta aí, né? é o público feminino, não pode se perder. E ele

adotou um tom realmente de vamos apaziguar isso mais uma vez, né? Ele já expôs a carta, ele já pediu no comecinho para essa militância que ataca a Michele Bolsonaro também para parar. Isso não ocorreu. E fica nisso. Agora a Michele dizer que ela não quer briga, opa, aí já não dá, né? Aí realmente quer paz. Poxa,

se quisesse paz e não quisesse briga, não tinha por ser um vídeo público. A gente tá voltando aqui pros mesmos argumentos, porque pior fica. Eu acho que agora está o momento de todos pararem, né? Eh, se não tiver uma boa conversa, eu recomendaria aí psicólogo, psicanalista, eh, psiquiatra, porque eu não tô nem falando de forma jocosa, tô falando verdadeiramente, porque esse pessoal precisa conversar, eles precisam precisam se fechar num lugar e e aparar essas arestas. Nós temos uma situação, como disse aqui o Escorcim, todos estão sofrendo. É muito compreensível a

situação da Michele Bolsonaro como esposa e como mãe. Meu Deus do céu, né? É pesado, porque ela tem aquela visão do próprio marido que tá injustiçado. A visão do Flávio Bolsonaro também é difícil. O Flávio Bolsonaro foi impedido de fazer uma oração na frente da casa do do condomínio do presidente Bolsonaro.

Ele tem que ele teve que assistir o irmão ir para os Estados Unidos e ser perseguido, que agora inclusive numa ação completamente esdrúchula, mais uma, né? Está inelegível. O próprio Eduardo Bolsonaro está sozinho, está lá nos Estados Unidos, não tem perspectiva de voltar ao Brasil o cenário todo não mudar. e Carlos Bolsonaro, que a gente sabe que é um dos filhos que mais sofrem com a situação do próprio pai. Então, a gente compreende, perfeito. Só que o

problema é que eles não podem ter essa divergência e se tiverem, não pode chegar para nós, porque aí eles ficam eles mesmos mais expostos e mais frágeis. Então, quando ela vem dizer que ela quer paz, que estão tirando fora do contexto as falas dela, eu não acho isso verdade. As falas que ela que ela, inclusive eu vejo gente até tentando amenizar, mas as falas que ela fez durante 26 minutos foram eh como uma espada afiada, né? É a flecha que acertou o alvo e esse alvo foi dar munição pra esquerda eh principalmente em relação às mulheres, que é um leitorado muito difícil do Flávio eh conquistar. Agora preciso notar aqui, claro, todo mundo notou, né? Mas eh fazer um

comentário sobre aquela estatueta que ela tem, né, na mesa, que é o Hanglose, né? Cadê a mão aqui? Aqui o Hanglose, Range, né? Que significa tudo tranquilo, relaxa, tá de boa, né? Coisa de surfista um pouco.

>> Mas esse esse daí não é símbolo do surdo mudo. >> Aquele ali. >> Aquele ali é porque o RL ele é assim. É esse daqui é outra coisa. [risadas] Mudo.

>> É o símbolo é o símbolo sur do mundo. >> Linguagem do linguagem sur do mundo. >> É, eu acho que até acho que significa significa amor, alguma coisa assim. Não sei se se a se a Anne ou a Fabi sabe, mas acho que é alguma coisa assim. >> Bom, mas então se for amor ou se for tá de boa, paz. É, o sentido [risadas]

acaba sendo isso, >> mas essa foi boa. O rang luz, então é é linguagem dos sinais. OK. Obrigado ao Chico, que o Chico é uma fonte de cultura inesgotável. Agora o presidente do PL, viu, o Valdemar Costa Neto, ele também tentou colocar panos quentes na situação. O

partido divulgou uma nota em que Valdemar disse que desavenças são normais de uma democracia e que vai conversar com os dois pessoalmente. E aí eu quero eh colocar aí o trecho da nota. Diz ele Michele Flávio conhecem muito bem o nosso presidente Bolsonaro e sabem do grande respeito que ele tem as convicções e aos pensamentos individuais. Isso se tornou um dos principais, um dos princípios mais valiosos do nosso partido. É essa autenticidade que nos conecta como povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o

que se pensa, diz ele, o que se sente e no que se acredita, é verdadeira essência da democracia. Divergências fazem parte de qualquer ambiente vivo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. O mais importante, segue o Valdemar Costa Neto, é que ao final de qualquer debate permane permanecem intactos os valores e princípios que nos unem. A defesa da liberdade, o respeito às diferenças e a convicção de que cada pessoa deve ter o direito de ser exatamente quem é. Assim que falar

pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente, mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acreditam. O P segue focado em retirar esse governo que está aí e devolver o Brasil aos brasileiros. e nada será capaz de nos tirar desse foco o presidente do partido. Bom, o Valdemar teve aí o cuidado, não, Fabi, de fazer uma nota e de tentar tirar do limão uma limonada, que quando ele improvisa também nas respostas, é um problema o Valdemar Costa Neto, né? >> É, ele é como a Magda, né? Devia ficar

calado. [risadas] Eh, para quem lembra. Eh, mas essa questão aí, bom, esse essa nota também ela é, se ele vai conversar com os dois, ô Valdemar, faz o favor, coloca um frente à frente ao outro, não fica de leve trás, pelo amor de Deus, porque vai sair uma palavrinha que não é igual à realidade, né? O pessoal precisa sentar e conversar. Promova esse encontro, paga o cafezinho, tira o escorpião do bolso e paga um cafezinho para ambos, né? Um

lugar bom, um lugar tranquilo, né? Um lugar assim realmente que não vai vazar, que não vai ter imprensa infiltrada. que depois você não vai fofocar também. O que que eu sei, né, do Valdemar de Bastidores que ele realmente está fazendo muita força para que, por exemplo, deputados estaduais e federais que são muito bolsonaristas, ele não tá dando legenda. Então, existe sim uma versão do Valdemar a quem é muito bolsonarista, né? E aí é complicado

porque quando a o negócio se aperta, ele fala: "Não, mas eu respeito a opinião do Jair Bolsonaro". Será? Gente, quando eu olho paraa situação aqui do André do Prado, eu ainda estão inconformada com isso aqui em São Paulo, né? Eh, essa insistência, embora tenha sido validada pelo Eduardo, mas a gente sabe que foi uma escolha do do Valdemar, a gente sabe, né? Então eu fico assim me perguntando, fala o Valdemar. E e é duro

isso porque nós os brasileiros, nós brasileiros estamos escravos dos caciques partidários, dessas desseições, no número de deputados que se pode fazer para depois ficar mais firmes e maiores, né? De tudo, de tudo que se fala, esse pessoal se escaci, se fala uma coisa na frente e na verdade eles estão agindo de uma outra forma. A desconfiança é real, né? Eu e Valdemar não não tem essa confiança toda e fica muito difícil para os deputados, para quem é do PL falar a respeito, né? Então nós aqui como comentaristas temos obrigação de dizer que eh o próprio Valdemar pode prejudicar sim tanto na escolha, né? que

ele que dá o aval final ali, eh, dos que vão ser eh colocados no pleito eleitoral. E também aí, por exemplo, eh ele precisa disponibilizar advogados, né, para as campanhas, porque o PT tem isso e e vai se enfrentar o PT e uma série de outras medidas que ele pode fazer. Então, primeira dica do pro Valdemar, vai que ele tá nos nos ouvindo, por favor, não fale com a imprensa. Quando falar, primeiro escreve, lê e repense, eh, e evite ao vivo, né? Porque ele não é bom em ao vivo. E a segunda coisa, promova esse

encontro, né? Paga um biscoitinho, biscoitinho de verdade, né? Um cafezinho, fala ali, paga um spadei, né? Aquelas coisas bem assim e faz pessoal conversar de verdade. >> Olha, eh, esse embate, viu? entre a

Michele e os seus enterados, ganhou atenção de muita gente e acabou servindo como cortina de fumaça, como a gente já disse, né, para distrair os eleitores de outros casos que deveriam ter uma atenção maior, mereciam uma atenção maior. Um desses casos é o Jax Wagner, que a gente já citou, né, a degola dele por envolvimento com o Banco Master e muito mal explicado eh todos os favores que ele recebia em troca do quê. E outro caso foi do vereador Senival Pereira do PT de São Paulo, que foi preso, apontado pelo Ministério Público como um ator central no esquema de lavagem de dinheiro para o grupo criminoso do PCC. Segundo a denúncia, esse petista usava um esquema com empresas de ônibus para ocultar o patrimônio e movimentar os recursos da organização criminosa. O vereador Senival é investigado num outro caso que apura ainda o assassinato de um ex-diretor de uma empresa de ônibus.

Veja só. Eh, e isso deveria tá deixando os brasileiros de cabelo em pé, mas talvez em função da Copa, em função do case Michele Bolsonaro, é mais algo que não terá o desgaste que deveria ter eh em relação à a à plataforma e os candidatos do PT, né, Anne? Perfeito. O brasileiro, não brasileiro, todos, mas o que dá muito mais mídia, muito mais palco agora é acompanhar a discussão entre a madrasta e o ente quando deveria ser olhar para esse tipo de situação. Olha o absurdo, Tos. Eu

tava lendo sobre sobre isso nesse caso em específico. A gente tá falando da maior cidade da América Latina. Tem um vereador do partido do presidente que lavou dinheiro através de uma empresa de ônibus pública, né, para que presta serviço público para ajudar o PCC. E depois ele mesmo passou a perna no PCC, roubou dinheiro do PCC, um petista, um vereador petista de São Paulo. Isso é gravíssimo. Isso sim é motivo para para

parar o Brasil, como disse o Escorcinho no início da fala dele, motivo para ir pra rua, pro pessoal se manifestar, se indignar, somar esse caso ao caso do Jax Wagner, como você bem colocou, um caso do líder do governo envolvido com corrupção. Agora, mais um caso de um vereador da maior cidade da América Latina envolvido com o crime organizado. É gravíssimo essa situação. A gente tá falando do PCC, uma organização que anda de fuzil, que faz uma pessoa comum ter que pagar mais para conseguir ter internet em casa e se resolve no fuzil. Quantas as atrocidades cometidas pelo PCC? A gente tá falando de um país que

um a cada quatro brasileiros, 25% da população vive em território dominado pelo crime organizado. Ou seja, Tos Fabi e Escorcim, o nosso inimigo é outro. Eu não quero ficar vendo discussão entre Flávio e Michele sobre um estado específico. É claro que é extremamente importante. Eu entendo as críticas da Michele. Acho também que o Ciro Gomes,

por exemplo, ele é conivente com a impunidade, é um estado tomado pelo crime organizado. Então tem que ser estratégico também a decisão do Ceará. Mas não podemos dar mais margem para que o petismo continue ocupando espaço. Não podemos dar mais margem para que o crime organizado continue ocupando espaço. Tos. Então, quando a gente fala nessa

discussão, é muito importante a gente entender que o inimigo é outro, o buraco é muito mais embaixo. A gente tá falando de vidas, de famílias, de lugares que o estado não chega, de lugares que não tem justiça. Não tem como chamar a polícia numa área dominada pelo TCC. você tem que aceitar e acatar o toque de recolher. Então, é muito triste a realidade do Brasil, tudo que a gente enfrenta. E é mais triste ainda a gente

ver que o governo é conivente com crime organizado, com corrupção e que a direita, no momento de tá construindo uma estratégia para se alavancar e derrubar de vez isso, como a gente viu, por exemplo, o Flávio lançando as medidas de segurança pública, a classificação do Trump como organizações terroristas dessas organizações que ocupam territórios no Brasil, ou seja, estávamos caminhando para uma direita comprometida com o combate ao crime organizado. Quando essa própria direita racha internamente, começa a lavar roupa suja no Instagram, fica muito difícil a gente vencer o inimigo, que não é qualquer inimigo, não é um Barack Obama, não é uma socialdemocracia, é o socialismo junto com o crime organizado e o narcoterrorismo. É algo muito muito grave pra gente tá gastando aqui a nossa energia com uma briga por conta de estratégia partidária, que é algo absolutamente normal. Eu tava vendo a nota do Valdemar, tendo a não concordar também com boa parte dos posicionamentos dele, mas ele traz ali um tom de mediação, tomar conversar e dialogar. Acho também que é que é um pouco da boca para fora isso.

Acho que foi o GPT que fez a nota e ele tentou na melhor estratégia possível para sair bem na fita. Mas a realidade é essa. Deveria sentar Valdemar, Flávio Michele, definir estratégia e ir para cima, seja com Ciro Gomes ou sem o Ciro Gomes. Ciro Gomes não é a peça mais importante nesse quebra-cabeça. Peça mais importante é a peça que vai derrubar o Lula, que vai derrubar o crime organizado. Então, Tos, achei

fundamental também a gente fechar o programa com essa pauta pra gente entender que a gravidade da situação é muito maior do que uma mera fofoca familiar entre madrasta e em teatro. Rapidinho, antes da gente fechar o programa, só dois registros aqui, duas notícias importantes. O ministro André Mendonça decidiu mandar o banqueiro Daniel Vorcaro para Papudinha. A decisão foi tomada hoje, vem na sequência de uma segunda proposta de delação premiada que foi rejeitada pela Polícia Federal e também pela procuradoria geral da República. Desde março, Vorcaro estava numa cela especial da superintendência da PF em Brasília. Com a decisão de

hoje, ele vai ser transferido para uma cela no 19º Batalhão da PM, mesmo local onde está preso o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa e onde também esteve antes o próprio presidente Jair Bolsonaro. Falando do Paulo Henrique Costa, hoje a PGR recusou o acordo deção premiada que ele tinha oferecido eh ex-presidente do BRB por ser inconsistente e de pouca utilidade, segundo o Paulo Gonê. Eh, dia desses, uma jornalista perguntou pro Gilmar Mendes, né, pelo andar da carruagem, que não vai sair de lação premiada do Vorcar. E o e o Gilmar falou: "É, querendo concordar alguma coisa assim com você que não no cenário atual não vai sair." >> Difícil de sair uma delação premiada hoje, hein?

>> É porque é uma delação premiada, mas um prêmio pequeno ou seletiva é um eh é uma virou >> depende depende de quem você delata, né? É, >> depende de quem você táando. Aí pode ser bem fácil. [risadas] >> Precisaria de alguém que fizesse um roteiro, né, como houve no caso de uma delação aí recente no país, né, já chegaram com o roteiro pronto e é aprovado. E aí o camarada >> teve que, né, >> teve que cumprir ali, ó, você vai interpreta mais ou menos isso, >> segue nessa linha, anda por aí que a gente que dá dois anos de cadeia e daqui a pouco está livre, nem nem vai pra cadeia, >> chega em algum lugar. [risadas] Então,

se me permite um recado pros homens que estão assistindo o programa, >> eu acho que eles podem aprender muita coisa com essa com essa treta da da Michele com o Flávio. Eh, toda vez que você perguntar tá tudo bem e vê aquela famosa resposta nada e a mulher se recolheu, se prepara, se prepara porque vem vem coisa lá na frente. Aprendam, vão vão vão resolver esse problema antes que a coisa complique. Pois olha, a gente vai vamos nos recolher agora, mas no outro sentido, [risadas] né? Muito obrigado a participação de vocês.

Valeu, Fabi, Anne, Chico. Foi um prazer tê-los aqui no última análise e fica o nosso convite pros espectadores para se tornarem assinantes e apoiarem a Gazeta do Povo, que são os assinantes que possibilitam os nossos nosso trabalho. Tá aí a promoção, 85% de desconto, um ano por R$,99 ao mês e você dá esse apoio decisivo num ano tão importante pra vida brasileira. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Ciao

[música]

[música]