---
video_title: "PÃO, CIRCO E PROPAGANDA: O samba que pode derrubar Lula / OUÇA ESSA"
video_id: jvL8TsbjFA4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jvL8TsbjFA4
video_date: 2026-02-07T22:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📍 No Carnaval de 2026, um espetáculo de causar vergonha alheia está programado para a Marquês de Sapucaí. Uma escola de Niterói pretende cantar na passarela uma verdadeira louvação política a Lula, com dinheiro público, em pleno ano eleitoral, e transmitida para o Brasil e para o mundo. No Ouça Essa, analisamos o enredo, as imagens do clipe oficial, os versos explícitos contra adversários políticos e o uso milionário de recursos públicos para exaltação pessoal do presidente. É samba-enredo ou horário eleitoral gratuito? 
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ [0:00] – Carnaval vira palanque político para Lula
  
  ⏱️ [1:16] – Samba ignora escândalos e constrói “culto à personalidade”
  
  ⏱️ [2:27] – Uso de dinheiro público para exaltação presidencial
  
  ⏱️ [3:44] – Caso chega ao TSE e ao TCU 
  
  ⏱️ [4:14] – Samba pode virar símbolo de desgaste político de Lula
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Carnaval #AcademicosdeNiteroi
---
A esquerda chega a 2026 sem senso de ridículo, sem noção de limite e sem o menor constrangimento. Com Lula batendo recordes de rejeição, a solução foi simples. Mais propaganda, mais barulho e mais dinheiro público. Se o povo não aplaude espontaneamente, o negócio é enfiar a louvação guela abaixo. Para isso, escolheram o palco mais simbólico possível, o carnaval. A maior festa

popular do país vai virar palanque, outdoor e jingle eleitoral, tudo ao mesmo tempo. Estamos falando do samba enredo de uma escola do grupo especial do Rio de Janeiro a Acadêmicos de Niterói. O título do samba já diz tudo: Do alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. Se segura aí porque o negócio é realmente espantoso.

Não dá nem para destacar a letra inteira aqui. Primeiro por direitos autorais. segundo por piedade com os ouvidos da audiência. Mas basta dizer que o samba recicla até o velho olê olê olá. Aquele mesmo que embalou campanhas petistas. Se

fosse só isso, já seria grave. Campanha antecipada em pleno ano eleitoral, transmitida para o Brasil e para o mundo, patrocinada com dinheiro do governo. Mas o samba vai além. Ele tenta contar a fábula de um nordestino pobre que veio de Pau de Arara e chegou ao posto mais alto do país, graças, claro, a suas supostas virtudes morais. Um culto, à personalidade, um conto de fadas tropical. Mas o samba está cheio

de lacunas. Esqueceram vários capítulos dessa biografia. Nada de mensalão, nem petrolão, nem uma nota sequer sobre o roubo dos aposentados. Nada a cantar ao lar também sobre o escândalo do banco master rodeado de amigos petistas. Nenhuma menção aos tempos na cadeia.

Pularam essas partes de certo para não desafinar a bateria da escola. E se ainda restar alguma dúvida sobre o caráter descaradamente eleitoral do enredo, basta prestar atenção nas imagens do clipe oficial que pede prisão de supostos traidores da pátria e nos versos que atacam o ex-presidente Jair Bolsonaro. Veja só, sem mitos falsos, sem anistia, gritam os puxadores da Acadêmicos de Niterói. É samba enredo ou é horário eleitoral gratuito? A bajulação atinge o auge quando a letra diz que Lula não teme tarifas nem sanções e que é assim que se constrói a soberania do país. Quase um hino

imperial. Falta só a coroação na Marquêz de Sapucaí. Aliás, a cena lembra muito a Idade Média, os bobos da corte fazendo malabarismos para agradar o rei. Meses atrás, o samba foi apresentado ao próprio Lula e, segundo relatos, ele se emocionou, marejou os olhos e se comooveu com a própria exaltação. É muita piergice, como reis, ditadores ou tiranos que passam a acreditar na própria veneração, Lula não demonstrou qualquer preocupação com um detalhe incômodo. dinheiro público sendo usado

para autopromoção em pleno ano eleitoral e não foi pouco dinheiro. Só do governo federal da Embratur R 1 milhãoais. A prefeitura de Niterói, administrada por um alhado do PT repassou mais R$ 4.400.000 e ainda tem o dinheiro do governo do estado do Rio, que apoia o desfile das escolas do grupo especial. Essa é a

fórmula. O contribuinte paga a militância samba na avenida e o presidente é elevado aos pímparos da glória. O caso foi parar no TSE. O Partido Missão pediu que a justiça eleitoral barre a participação de Lula no desfile e empeça a execução do dingo petista na Marquês de Sapucaí. O Tribunal de Contas da União, por sua vez, já pediu a suspensão parcial da verba, alertando para o uso indevido de recursos públicos na homenagem a uma autoridade em pleno exercício do poder.

A ministra Gaz Hoffman, petista, esperou e disse que congelar o repasse federal para homenagear o chefe seria preconceito. Agora, pensando bem, talvez a oposição esteja errada em tentar barrar tudo isso. Talvez o melhor seja deixar acontecer, porque o que se anuncia é uma apoteose de vergonha alheia internacional. Um espetáculo digno de uma República das Bananas governada por um caldílio vaidoso. Aqui cabe a máxima de Napoleão Bonaparte.

Nunca interrompa seu inimigo enquanto ele estiver cometendo um erro. Esse samba enredo pode muito bem ser a música de despedida de Lula. Assim como foi aquela dancinha constrangedora de Nicolas Maduro, ela antecipou a queda. Essa turma quando o cerco aperta sempre recorre ao velho truque do pão e do circo. O problema é que chega uma hora em que nem o pão convence e até o circo acaba perdendo a graça. Repetindo a

lição de Bonaparte: não interrompa o adversário quando ele está cometendo um erro. Afinal, esse samba adoração patrocinado com dinheiro público pode levá-lo à inelegibilidade. E tem também um lado imperdível do espetáculo. Estamos prestes a presenciar a maior vaia da história na marquês da Sapucaí. Não interrompa, não interrompa isso.

Olha, a Gazeta do Povo está celebrando mais de um século de história. São 107 anos de compromisso com a informação, com os fatos e com o Brasil. Um jornal que atravessou governos, crises e mudanças sem abrir mão da independência editorial. Para marcar esse aniversário, a Gazeta liberou uma oferta especial, acesso completo ao jornal para você por apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. O desconto é de mais de 90%. Jornalismo

independente, responsável e sem amarras para quem quer entender o que realmente acontece. Acesse e garanta a sua assinatura com desconto em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou pelo Qcode que aparece na sua tela ou ainda no link da descrição do vídeo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.