---
video_title: "PRESIDENTE DA CPMI PEITA O STF"
video_id: l5QYqPBFczw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5QYqPBFczw
video_date: 2026-02-24T00:00:50+00:00
video_description: |
  Presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana (Podemos-MG) anunciou nesta segunda-feira (23) que pretende recorrer contra a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que tornou opcional a Daniel Vorcaro atender à convocação do colegiado. Viana criticou a decisão, proferida pelo ministro André Mendonça, e disse ter ficado surpreso com ela, porque seria constitucional que testemunhas tenham a obrigação de comparecer à CPMI.
  
  #CPMIdoINSS #CarlosViana #DanielVorcaro
---
Nós temos um entendimento completamente diferente entre a CPMI, o Parlamento e o Supremo Tribunal Federal. Vorcaro no inquérito da Polícia Federal é tratado como investigador. No nosso caso, ele é testemunha, porque o nosso relatório ainda não está pronto para que se possa pedir o indiciamento. Portanto, a meu ver, mais uma vez, a decisão do Supremo Tribunal Federal interfere, prejudica e atrasa as nossas investigações. Havia um acordo já totalmente elaborado, vocês acompanharam, e na decisão apenas para que ele viesse a Brasília, não era uma decisão pedindo que ele autorizar, era uma decisão para ele vir a Brasília, porque ele está com medida restritiva, respeitando o Supremo. Nos veio a

surpresa de que ele não era obrigado a comparecer e o banqueiro usou dessa prerrogativa para descumprir o acordo. Eu estou com a advocacia do Senado recorrendo dessa decisão. Nós estamos impetrando no Supremo Tribunal Federal uma solicitação de que o ministro reveja essa posição e que o VCAR ele seja obrigado, como diz a Constituição, como diz a lei, como testemunha, comparecer a nossa CPMI. Se nós conseguimos, e eu espero reverter a decisão no Supremo Tribunal Federal, ele será obrigado a comparecer e se não fizer, eu determinarei a condução coercitiva. Não é porque ele é banqueiro que ele vai poder receber benefícios diferentemente de outras pessoas que se recusaram a vir. Mas eu digo com clareza, o país

hoje olha estarrecidos, todos nós com o que está acontecendo, com essa interferência constante no trabalho do parlamento e de uma comissão parlamentar de inquérito. Então eu espero que a gente consiga com diálogo, com o respeito. pedir uma agenda com o ministro André Mendonça. Quero pessoalmente levar a ele os argumentos que entendo a posição dele que tem sido até coerente com relação aos abascopos, mas que tem com toda tranquilidade nos prejudicado e eu espero que a gente consiga reverter isso mais o prazo menor possível. Nós temos por parte dos advogados a proposta de uma reunião em São Paulo fechada com alguns parlamentares da CPMI. Eu não considero

essa hipótese. Eu entendo que toda e qualquer pessoa tem a obrigação de vir a esta comissão como outros já vieram. E não é porque é uma pessoa que metade da República quer proteger, que nós estamos vendo uma blindagem absurda para que esse senhor vocaro não responda corretamente pelos crimes que eventualmente tenha cometido. Não, aqui na comissão ele não terá nenhum privilégio. Vou lutar para que ele venha presencialmente e que dê as respostas que o país precisa.