---
video_title: "\"Dark Horse\" vai furar a bolha e mostrar a verdade ao mundo\", afirma Pazuello | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: p2zSD6LESiU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p2zSD6LESiU
video_date: 2026-05-21T00:00:36+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta do Povo,  o deputado federal e ex-ministro da Saúde, General Eduardo Pazuello, analisa o cenário político atual e sai em defesa do senador Flávio Bolsonaro em meio às polêmicas envolvendo o financiamento do filme "Dark Horse" e o Banco Master.
  
  Pazuello questiona a falta de indícios de crime apontada pelas próprias investigações, cobra a abertura da CPI do Master e faz duras críticas ao ativismo político e às narrativas criadas para blindar o atual governo. Além disso, o ex-ministro comenta sobre o PL da Dosimetria para os presos do 8 de janeiro e relembra os desafios e bastidores do enfrentamento à pandemia de Covid-19 no Brasil e no mundo.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Deputado Federal General Pazuello no Café com a Gazeta
  
  00:23 - O PL da Dosimetria e a busca por anistia definitiva
  
  01:05 - Críticas ao STF: "O problema está na nomeação por ideologia"
  
  01:45 - Trailer de "Dark Horse": A história de Jair Bolsonaro para o mundo
  
  02:37 - Bastidores do caso Daniel Vocaro e o financiamento do filme
  
  04:02 - "Cobro ou não cobro?": Pazuello analisa a postura de Flávio Bolsonaro
  
  05:07 - Manchete do Globo e a ausência de indícios de troca de favores
  
  05:43 - A necessidade da CPI do Banco Master e as manobras do governo
  
  06:40 - Dia em Memória das Vítimas da Covid-19: Politização vs. Acolhimento
  
  07:44 - Pazuello rebate narrativas: "Comprei todas as vacinas que vocês tomaram"
  
  08:44 - O relatório do Congresso Americano e o caso Anthony Fauci
  
  
  #Bolsonaro #Pazuello #DarkHorse #CPIdoMaster
---
Nós temos o prazer de receber o deputado federal generalo. Seja muito bem-vindo, deputado, ao nosso café com a Gazeta do Povo. Deputado, começo perguntando ao senhor sobre o PL da dosimetria. Falamos aqui no início do programa que é um texto diferente, foi rearranjado, mas completamente diferente da ideia da anistia, mas vocês estão se esforçando cada dia mais. E aí vem o governo federal, a AGU, querendo tornar inconstitucional. Deputado, como é que

se houve essa situação? Seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, pessoal da Gazeta, pessoal que ouve a gente. Obrigado pela oportunidade da gente poder conversar um pouquinho, colocar nossas ideias, falar um pouco do que a gente tá vendo em Brasília, no Rio de Janeiro. Eu acho que

esses são os momentos que a gente pode realmente se aproximar e entenderem de uma posição clara nossa o que tá acontecendo. Olha só, dosimetria. Dosimetria não resolve o problema das pessoas que estão presas definitivamente das pessoas que estão foragidas, exiladas, autoexiladas do nosso país. O que resolve o problema é nós elegermos um presidente da República que possa anistar definitivamente todos os presos políticos e pacificar o nosso país. O país não se não se não se mantém estável com uma crise política onde pessoas são presas por atos políticos, por posições políticas.

Então, a primeira ideia que eu quero deixar aqui é doimetria. É apenas uma etapa do processo, é a que pode ser feita naquele momento, não por falta de quórum ou de interesse de deputados e senadores, por falta de posição dos presidentes das casas. É disso que nós estamos falando. Demanda, quantidade de voto, pedido, isso aí nós temos. O que nós não temos é a ação direta dos presidentes das casas que t as suas posições diferenciadas.

Quanto ao processo em si da discussão da legalidade constitucionalidade, isso cabe ao Supremo Tribunal Federal. Essa é a verdadeira função do Supremo, discutir a constitucionalidade das leis, mas sem ativismos, sem preferências políticas, sem ideologias. A discussão não está nas nas competências reais do Supremo Tribunal Federal, que tem que ser claras e tem que ser fortes. A discussão está na nomeação de pessoas, de brasileiros ao Supremo Tribunal Federal apenas por ideologia para proteger este ou aquele partido, este ou aquele político. Esse desenho é que é o grande problema do nosso país. Não, o nosso Supremo

Tribunal Federal. >> Bom dia, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Deputado, eu gostaria de ouvir a sua análise sobre a coletiva de imprensa dada pelo senador Flávio Bolsonaro ontem e também sobre o trailer que agora tá um pouco disponível nas redes sociais do filme Dark Horse. Como que o senhor entende que vai acontecer o andamento, o desdobramento dessa situação dado aos vazamentos dos áudios e principalmente ao posicionamento do Flávio Bolsonaro em relação a toda essa situação?

Primeiro sobre o trailer. Olha só, emocionante o trailer. Eu acho que vai mostrar uma história para o mundo do que aconteceu no nosso país, uma possibilidade de furar a bolha das grandes dos grandes conglomerados de comunicação em mídia do nosso país, que fizeram aí uma bolha onde o mundo não compreende a verdade do que aconteceu no nosso país. do mundo. Só ouve as narrativas que este ou aquele político fala, este ou aquele meio de comunicação fala. A gente ouve das pessoas que estão

fora do nosso país, Estados Unidos, Europa, onde tiver, que as notícias que chegam lá chegam completamente deturpadas. Porém, ainda existe uma imprensa livre no mundo. Graças a Deus, estamos aqui falando com uma, que pode colocar as posições verdadeiras. Eu acho que esse filme vai furar essa bolha e vai mostrar para o mundo o que aconteceu e o que acontece no nosso país com relação às perseguições políticas, as tentativas de assassinatos, a o silenciamento de políticos, a busca incessante de dominação política por uma ideologia, uma facção que dominou a América Latina a partir do começo do século XX. Isso é muito sério e acho que o filme faz o seu papel e vai fazer um papel brilhante.

A história de Jair Bolsonaro, ela é brilhante e precisa ser mostrada para o mundo. Quanto a coletiva, eu te digo, primeira coisa que eu te digo, se não, se você não falar de timeline, se você não falar de cronologia dos fatos, você não vai entender e não vai compreender tudo que tá se discutindo aqui. Quem era e o que fazia Daniel Vcaro em 22, 23, 24, 25. Que que essas que que esse cara fazia? Esse cara fazia um lobby do tamanho do mundo. Esse cara distribuía

dinheiro para produções artísticas, distribuía dinheiro para televisão, para programas de televisão, milhões de reais. Levava políticos, empresários, membros do executivo, membros do judiciário para festas homéricas com milhões de dólares e euros gastos e libras gastas na na Inglaterra. Isso tudo demonstra o quê? Que você procurar ou procurar naquela pessoa que tava financiando lá em 2024, financiando todo esse sistema, não tem aí nenhum tipo de crime, nenhum tipo de desvio de ética. Você compreender isso é a primeira ideia. O último pagamento que foi feito

à produção do filme foi em maio de 25. Não havia crise do banco master, não havia nada, discussões, não havia dinheiro pago a advogados, a escritório de advocacia, não havia nada. E o o Daniel Vcaro continuava fazendo o seu papel de network, lobby, pagando, financiando, criando, faz, distribuindo grana. Funciona também assim, quando você não tem nada interior para distribuir, nada do que você fala, você distribui grana se tiver e as pessoas chegam em você por causa da grana. Então, maio de 25 foi a última vez que se financiou efetivamente o filme com recursos do Vocaro. Aí em diante acabou

o financiamento e havia um contrato. Tem vários tipos de fazer um contrato, contrato verbal, aperto de mão, um acordo, um contrato escrito, uma regra. Tudo isso é um contrato. Você contratar tem várias formas. Eu não sei te dizer exatamente, não vi o contrato.

Consta que haja um contrato, mas se houve uma negociação para fazer o financiamento, isso é um contrato. Ficou combinado isso. E essa combinação só aconteceu até maio de 25. Muito bem. De maio de 25 até novembro de 25.

O que que nós sabíamos de Daniel Vcaro? O que nós sabíamos da verdade ou da profundidade de qualquer coisa? absolutamente nada, nem a imprensa, nem nenhum de nós. Quando aconteceu, quando começou as discussões sobre a o Banco Central, sobre o Banco Master, sobre ligações com os STF, etc., essas discussões eram incipientes.

Aí vem a dúvida. Cobro ou não cobro do cara? Cobro ou não cobro do cara? Eu eu eu sou filho do Jair Bolsonaro, tô falando como o Flávio, né? Cobra não cobra do cara.

Deixo de ter oportunidade de mostrar o mundo, a verdade sobre a minha família, sobre o meu pai, sobre o país ou eu cobro do cara? É uma decisão difícil. A decisão tem que ser tomada. E foi cobrado. Pegou o telefone e cobrou do cara. Ah, mas eu achei a forma. Achei a

forma. cada um que quiser. Foi a forma que ele teve de cobrar. Podia ser assim, vai pagar esse negócio aí ou não vai, Ou aí, irmão, resolve esse negócio aí, cara. Tô combinando. É assim que se fala

também. São várias formas. Estamos no Rio de Janeiro. Como é que a gente fala no Rio de Janeiro? Você está devendo aí, pague ass devendo.

Não é assim que se fala. Você fala com um grau de de proximidade. Tem um pouco da cultura carioca. de falar, nós somos assim, somos próximos. Passou, não pagou.

E agora? Já sei que o cara teve uma busca apreensão, teve um um uma cautelar. Cobra ou não cobro? Cobra ou não cobro? Onde é que tá a ética disso? Aonde é que

tá a não ética? Onde é que tá o crime? Cobro ou não cobro? Olha, vale a pena, cara. Vou cobrar, vou lá olhar no olho, digo, irmão, paga isso aí, cara. Você

tem condição de pagar? Não, não tenho mais. Então, muito obrigado e sai. Não deveria ter ido concorrendo para não ter uma narrativa. Isso faz parte do processo decisório dele.

Achar que o cara não tem um processo decisório, achar que o cara não pensa no que tá acontecendo e o custo benefício de você não concluir o filme. Quanto pesa isso na posição da campanha dele também? Ah, porque perde na campanha, vai criar uma narrativa contra mim, vou ganhar na campanha, vou ter um filme para mostrar a verdade sobre minha família, o meu pai, o Brasil. É o peso. Decisão. Vou cobrar pela

última vez. Vocês viram o Globo de anteontem? Globo de anteontem, segunda-feira, primeira página. Polícia Federal tem dificuldade de fazer a avaliação da do assunto da da financiamento do filme Dark Rosse. Muito bem. Por quê? Porque não há

indícios nem fatos de troca de favores. Tá escrito na primeira página do Globo. Não há indícios. Não foi encontrado nada que demonstre troca de favor. político, econômico, entre o que eu tá financiando e o que um senador poderia fazer ou não para beneficiar o cara.

Então eu pergunto a vocês, onde é que está o crime? Estamos falando de crime, estamos falando de ética? Estamos falando de política? Estamos falando de ideologia? Estamos falando de quê? Olha só, essa

discussão não pode ser rasa por pessoas que não tm a menor capacidade de ter profundidade no que tá pensando e de fazer as ligações dos assuntos. Qual é a única solução para esse caso? É a solução que o PL tá tentando há bastante tempo. Não é só o PL, a oposição como um todo. Cadê a CPI do master?

É, com a CPI do Master vai ficar provado que não houve desvio de recursos, que não houve favorecimento político para produzir o filme de Jair Bolsonaro. É a CPI que tem que provar. Qual é a dúvida que tem que provar? Outra coisa, se eu não me engano, se eu não me engano, no nosso país o ônus da prova é de quem acusa, é do procurador, do promotor, da é de é dessa galera que tem que acusar e provar, porque não é quem tá sendo acusado que tem que provar que não fez. Isso é o nosso país, é a nossa justiça.

Mas nós estamos falando outra coisa. Nós queremos investigar para que fique claro que não houve. Nó não tá falando para não é agora. Vamos criar uma uma narrativa para criar uma CPI. Não, cara, essa CPI tá sendo pedida há meses.

E sabe quem não assina? O governo não assina. O governo faz manobra com o seu a sua base. Entenda manobras como você quiser entender para que não seja assinada a CPI. Este é o mesmo governo que na sua campanha de reeleição diz que isso é uma corrupção absurda contra o Flávio Bolsonaro. Então, as

discussões sobre Dark Ross são absolutamente no na no nível mais baixo que tem. Não tem como falar mais baixo do que isso. Ai, será porque o cara fez por trás? E a verdade da história, o filme é campeão. O vazamento da do trailer vai permitir que vocês se emocionem já no trailer.

Quem não viu, veja. Atenção Brasil, veja o trailer do Dark Ross tá nas redes, é campeão, é emocionante. Imagina o filme. Imagina você ter que fazer um filme nos Estados Unidos com atores americanos na sua maioria, porque no Brasil a gente não poderia fazer um filme sobre o nosso país. É difícil.

Muito bem, deputado. Vamos passar agora para o nosso colunista, comentarista Paulo Briguet. Tem uma pergunta pro senhor também. Vamos lá, Briguê. >> Bom dia, deputado.

Deputado, eh recentemente o governo petista instituiu o Dia Nacional da Memória das Vítimas do COVID. E o senhor como ex-ministro da saúde, como é que o senhor vê essa tentativa de politizar aí a as mortes da Covid? >> Olha, a Covid-19 foi a maior guerra que o nosso país já teve nas últimas décadas. Talvez a maior guerra de todas. Nós perdemos 700.000 pessoas naquele

período. É uma guerra. É uma guerra contra o vírus, uma guerra contra a desinformação, uma guerra contra a ideologização dos procedimentos, uma politização disso tudo no combate a um vírus que tava matando todo mundo. Isso é a verdade. E vou colocar para você qualquer coisa que traga a conforto às pessoas que perderam seus entes, conforto a essas pessoas que perderam seus entes. Eu sou a favor de tudo. Eu

acho que falar que as pessoas foi foi o momento de sofrimento do país que nós perdemos 700.000 pessoas que pode ser, olha, na boa, eu não não vejo nada de errado nisso, não vejo, se quiser politizar, vão politizar dos dois lados. Eu acho que o importante que se trouxer quando as pessoas me traziam e não, olha só, tem um um um mago que tá lá em Minas, que tá eh eh dando um passe e aí as pessoas ficam curadas e tem uma fila enorme para ser para receber o passe para ser curada. E isso é um absurdo, é charlatanismo, etc. Olha só, se as pessoas estão sentindo se confortando com aquilo ali, tem um que um que mente, sangue e corpo são. Se aquilo ali ajudar um pouco a

cabeça da pessoa, ajudar um pouco em qualquer posição, vai lá, recebe o seu passe, acredita, seja, seja fiel no seu, nas suas crenças, que tudo ajuda. ente sã incorpão, se isso vai trazer conforto para as pessoas, porque se for por motivos políticos, não vai dar em nada, não é nada, não tem mais discussão sobre isso. Na minha visão, isso aí é uma página virada no nosso país e no mundo. E fica claro, claro que nós temos que tratar é das consequências, dos reflexos disso, dos efeitos colaterais, caso ajem ainda tenham as lembranças mais duras das perdas dos seus entes. E a essas pessoas fica aí todo o meu carinho e tenho a certeza que nós lutamos muito, muito para tentar salvar todo mundo, para trazer a vacina o mais rápido possível e na maior quantidade possível pro nosso país.

E a gente precisa deixar bem claro. Toda vez que eu tô num grupo assim de 50, 40 pessoas, pergunto: "Vocês foram vacinados?" Ah, fomos vacinados, duas doses, três doses, etc. Só para lembrar, tá? Eu comprei todas essas doses que vocês tomaram de passo, todas elas, todas foram compradas no meu mandato lá como ministro, meu período como ministro. até

março, quando eu estive final de final de março no Ministério, nós contratamos e assinamos a entrega de mais de 500 milhões de doses de vacinas, inclusive 100 milhões da Pfizer, que foram compradas no dia 6 de março, no mesmo dia que foi aprovado pelo Congresso a lei que permitia comprar no mesmo dia. Mas obviamente as narrativas que politizam isso e que buscam apoiar esse ou aquele lado político do nosso país não mostram pra população a verdade. Eu também confesso que eu não procurei fazer grande propaganda, porque é muito doloroso ficar discutindo ou ficar batendo numa tecla aonde as pessoas ainda sofrem. A história ela vai sendo contada, vai sendo mostrada e esse fato histórico que foi o período da Covid, ele vai ser elucidado e vai ficar claro pro povo brasileiro e pro mundo com o tempo. Tá ficando já claro nos Estados Unidos, onde está Anthony F? Como é que o

brasileiro vai saber quem é Anthony F? Anthony Falcio é o idealizador dos procedimentos que foram adotados nos Estados Unidos e no mundo com relação ao combate a COVID. Onde ele está? Ele está com um indulto para não ser preso, porque o Congresso americano na época do Biden fez uma análise de 2 anos e meio sobre a resposta americana a COVID. E leiam o relatório, tá na internet, relatório da COVID do Congresso americano, condenando diretamente e relacionando as mortes americanas aos procedimentos implementados.

por Anthony Fals. Anthony Fals foi indutado previamente por John Biden e Joe Biden hoje tá na reserva, tá aposentado, não se elegeu nem Câmara His e Anthony Falso está livre porque tá indutado para qualquer crime que tenha conhecido. Imaginem, imaginem isso. Agora, quanto a as lembranças, quanto ao sentimento das pessoas, tem que ser respeitado e cuidado. Espero que essa ideia seja apenas para isso. Se for para

isso, tá de parabéns. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.