---
video_title: "Explosivo! Denúncias sobre Moraes e Vorcaro fazem STF se pronunciar oficialmente | 15 MINUTOS"
video_id: SpLkedf3bxw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SpLkedf3bxw
video_date: 2026-01-28T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa denúncias de proximidade indevida entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, abordando encontros privados e supostas pressões para favorecer o Banco Master. 
  
  A discussão expande-se para o Palácio do Planalto, revelando registros de visitas de Vorcaro ao governo e a contratação estratégica de figuras como Guido Mantega. 
  
  O conteúdo detalha o avanço de uma CPMI no Congresso Nacional para investigar o grupo financeiro, impulsionada por congressistas que apontam indícios de crime organizado. 
  
  Além disso, o texto menciona o recebimento de valores milionários por familiares de magistrados e a crise ética no Judiciário, contrastando a situação brasileira com o rigor institucional chileno. Por fim, as fontes apresentam críticas à tentativa do STF de criar um novo código de conduta em um momento de baixa credibilidade pública.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ✝️ CRISTOFOBIA EM FOCO! ✝️A verdade sobre a intolerância contra cristãos ao redor do mundo em documentários especiais + e-book exclusivo da Gazeta do Povo.
  👉 Baixe GRÁTIS agora: https://gazpovo.com/9MMyNJJj
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:41 – Moraes e Banco Master
  
  ⏱ 0:55 – Reportagem do Metrópoles
  
  ⏱ 2:54 – Nota do STF
  
  ⏱ 3:47 – Resposta do Metrópoles
  
  ⏱ 5:15 – Vorcaro no Planalto
  
  ⏱ 7:20 – CPMI do Banco Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #AlexandredeMorais #STF
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, quero te deixar um convite para se tornar assinante da Gazeta do Povo. Aproveita que é

aniversário de 107 anos do jornal e tem preço especial. Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para se tornar então assinante do melhor jornal do Brasil. o site gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante esse precinho especial por 6 meses, mas não vai perder porque essa promoção é por tempo limitado. Bom, vamos lá falar então do assunto do dia, né, Fred? Porque o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal negou uma reunião com Daniel Vorcaro para falar sobre a venda do Banco Master, enfim, as negociações com o BRB. Pois é, Rossana, ontem o portal Metrópolis deu um furo e de reportagem dizendo que o ministro Alexandre Moraes esteve em duas ocasiões eh na mansão de Daniel Vorcaro em Brasília. Já havia uma informação pública de que ele havia participado de uma festa ali que teve a presença de vários políticos, inclusive na mansão eh de Daniel Vorcaro. Mas agora seriam dois

encontros privados eh do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcário em Brasília. numa dessas ocasiões, ele teria se encontrado eh com o presidente do BRB e o Daniel Vorcaro teria alertado o presidente do BRB de que eh o Alexandre Moraes estaria lá e eles teriam tratado da compra eh do BRB, desculpe, do Banco Master pelo eh BRB. Tanto assim que essa reunião foi realizada no primeiro semestre de 2025. Além disso, eh, ele teria frequentado a casa do Daniel Vorcaro quando, eh, da votação para presidente dos Estados Unidos, eles acompanharam a apuração da eleição presidencial americana juntos em novembro de 2024, inclusive eh com informações de que eles teriam fumado charuto juntos no espaço reservado da casa de Daniel Vorcaro. Então, eh, você vê mais uma vez o ministro Alexandre Moraes enredado, né, nessa trama do Banco Master. Já via a informação do

contrato com a sua esposa que o Banco Master celebrou no valor de R$ 129 milhões deais, as ligações que ele teria feito pro presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, para pressionar pela aprovação do negócio envolvendo o Banco Master e o BRB. E agora essa nova informação de que ele teria de alguma maneira pressionado o presidente do BRB para que ele viesse a adquirir o controle do Banco Master, como assim foi feito em março de 2025. No entanto, a operação acabou não sendo aprovada pelo Banco Central. Eh, o ministro Alexandre Moraes, por meio da assessoria do STF, soltou uma nota bem dura em relação a essa reportagem do portal Metrópolis. Ele disse o seguinte, abrindo aspas, a matéria do portal Metrópoles sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre de Moraes, acompanhado por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcário é falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu e,

lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. Veja que ele não nega que esteve presente na casa eh do Daniel Vorcaro, ele só nega que tivesse tido essa reunião com o presidente eh do BRB. E também eh seguindo o seu padrão usual do ministro Alexandre Moraes, ele alega que a a Corte, né, os integrantes do Supremo estariam sendo aí eh objeto de ataques criminosos e desqualificados. O portal Metrópoles, eh, com base nessa nota do ministro Alexandre Moraes, também fez uma resposta e disse o seguinte: "Em nota divulgada nessa terça-feira, o ministro Alexandre de Moraes negou ter se reunido com ex-presidente do BRB na mansão do empresário mineiro Daniel Vorcaro em Brasília. O encontro foi revelado pela coluna de Andresa Matais no Metrópolis nesta terça. O Metrópolis mantém a

apuração sobre o encontro e reitera as informações publicadas na reportagem original. O Metrópolis tem relatos que confirmam as duas idas do ministro do STF, a casa de Vorcaro, no Largo Sul, em Brasília. A ida mais recente de Morais ao local foi um fim de semana do primeiro semestre de 2025. E além do ministro e do Paulo Henrique, estavam no recinto mais duas pessoas, o próprio Vorcário e um assessor de Morais. A outra ida de Moraes ocorreu no fim de semana da eleição norte-americana de 2024, em novembro daquele ano, quando o republicano Donald Trump foi eleito presidente dos Estados Unidos. Então,

eh, você vê que o próprio portal Metrópoles reitera as informações e se contrapõe a essa nota oficial do ministro Alexandre de Moraes, né, que nega ter não estado na casa do Vorcar, mas se reunido com o presidente eh do BRB. Também surgiram novas informações envolvendo o Daniel Vorcaro e o Palácio do Planalto. Ontem no episódio, no último episódio do 15 minutos, nós falamos, né, que ele esteve numa reunião com o presidente Lula no dia 4 de dezembro e de 2024. Inclusive participou dessa reunião o presidente do Banco Central, Gabriel Galípulo, que assumiu a época ele já tinha sido indicado pro Banco Central, mas assumiu o cargo alguns dias depois. E agora eh, surgiram novas informações do sistema de registros do gabinete de segurança institucional da presidência da República, que é o gabinete que faz o controle de acesso ao Palácio do Planalto. Eh, se constatou dentro dos

registros do gabinete de segurança que o Vorcário esteve ao menos quatro vezes em 2023 e 24 no palácio eh do Planalto. E essas visitas foram nos dias 1o de março de 2024, 3 de abril, abril de 2024 e também em 4 de dezembro de 2023. Num desses dias foram registradas duas eh entradas no palácio. É, e essa informação da reunião de dezembro de 2024, ela não constava é dos registros oficiais, mas acabou sendo confirmada inclusive com a presença do Guido Mântega, que foi contratado, eh, pelo Banco Master para fazer a intermediação da venda eh do Banco Master para o PRB para fazer a intermediação eh com contatos ali no governo, considerando, né, que ele foi ministro da Fazenda é muito próximo eh do presidente Lula. Além disso, eh, o Lula participou, eh, da inauguração em 2024, no dia 26 de abril de 2024, de uma fábrica de insulina da empresa Bion, localizada em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte, em Minas Gerais. E a

inauguração dessa fábrica, o principal acionista dessa fábrica é Daniel Vorcaro. No entanto, ele não esteve presente eh nesse evento. Nova Lima, inclusive é a cidade onde o Daniel Vorcaro realizou a festa de 15 anos da sua filha, eh, que custou lá os R 15 milhões e de reais e chamou muito atenção, eh, pelo valor da festa, né? Além disso, é confirmada também a reunião cinco vezes, e em que o Guido Mantiga esteve no Palácio do Planalto, mas aí reunido com chefe, e do gabinete pessoal da presidência, eh, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola. Então, eh, você vê novas informações enredando, né, como já havíamos falado ontem, o Palácio do Planalto, presidente Lula em relações ali, eh, com Daniel Vorcaro, que esteve mais de uma, em mais de uma ocasião se reunindo no palácio eh do Planalto.

Tanto assim que o senador Alessandro Vieira, que tem sido mais e acerbo crítico hoje do STF e desse escândalo do Banco Master no Senado Federal, ele que é relator da CPI do crime organizado, ele novamente se fez eh referência a esse escândalo e disse o seguinte: "Nós temos a notícia reiterada de infiltração ou de relação duvidosa do grupo que controla o Banco Master com figuras públicas nos três poderes. Essas relações precisam ser investigadas, em especial aos as do Daniel Vorcaro e do seu grupo com integrantes da Suprema Corte, mediante pagamento de altos valores a familiares. E fazendo referência ainda e a notícias de atuação irregular de morais em contatos com o Banco Central, além de decisões e despachos do ministro Tofol absolutamente fora de qualquer padrão de condução do processo. E esse conjunto de fatos aponta para necessidade de uma investigação mais aprofundada. Ele declarou ainda em relação ao presidente da casa, o Columbri, que ele não pode retardar a instalação da CPMI, pois já há a reunião das assinaturas eh suficientes paraa instalação de uma CPMI do Banco Master. E no caso de CPMIS, né,

que são as comissão comissões parlamentares mistas de inquérito, você eh não necessita de autorização do presidente da casa eh paraa instalação dessa CPMI. o presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado, da Vio Columbia, está obrigado, nos termos do regimento interno da CPMI, a instalá-la eh uma vez reunidas as assinaturas. No caso, eh, já houve eh por parte do deputado Carlos Jordi a reunião das assinaturas de senadores e eh deputados federais, no mínimo 1/3 de cada casa, né? 27 senadores e 157 eh deputados federais. Já houve a a reunião, desculpe, 171 assinaturas de deputados federais. já houve a reunião

eh dessas assinaturas suficientes e aí o presidente da casa tão logo retomados os trabalhos legislativos estará obrigado a instalar a CPMI eh do Congresso. E ele dizendo ainda em relação ao senador Alessandro Vieira que ele fará então pedidos de quebra de sigilo e eventuais depoimentos serão solicitados na CPMI do da CPI do crime organizado, uma vez que a atuação do Banco Master apresenta indicativos de crime organizado que precisam eh ser apurados. Ontem também houve a oitiva de alguns eh investigados na do Banco Master eh perante o juiz auxiliar ligado ao gabinete do ministro eh Dias Toófolo. E no entanto, das quatro pessoas que seriam ouvidas, apenas uma eh concordou em ser ouvida. E os demais três investigados se recusaram a prestar o depoimento porque alegam que as suas defesas, os seus advogados não tiveram acesso integral aos autos eh da investigação. E daqueles que foram

ouvidos ontem, o único deles foi o ex-diretor do Banco Master, Luiz Antônio Bull, que tem como advogado justamente Augusto de Arruda Botelho, o advogado que viajou com Tofle e pro Peru para assistir ao final eh da Libertadores. E ele próprio disse o seguinte, que o Sr. Luiz Bull sempre esteve, continuará à disposição das autoridades e respondeu hoje absolutamente todas as perguntas, tanto da autoridade policial quanto do Ministério Público, quanto do juiz instrutor aqui do Supremo Tribunal Federal no interesse de colaborar eh com as investigações. Além disso, eh houve um desdobramento da questão envolvendo o ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. ele eh que recebeu 65 milhões do Banco Master eh a princípio, né, esse dinheiro destinado ao seu escritório de advocacia. Ele se afastou

do escritório quando assumiu o Ministério da Justiça. Eh, no entanto, o seu filho, eh, que atua no escritório recebeu a a complementação desse valor de 6 milhões eh envolvendo, né, essa atuação em prol do Banco Master. E ele fez uma consulta, o ministro Ricardo Lewandowski, sobre eh o eventual conflito de interesses na sua atuação como advogado, agora que ele está eh fora do Ministério da Justiça. Você tem eh no BOJ da presidência da República um órgão chamado Comissão de Ética Pública da Presidência e que ela apura eh eventuais casos de conflito de interesse em relação à obrigação de quarentena eh dos ministros e das altas autoridades da administração pública federal. quando saem do cargo, eles têm que ficar no mínimo eh 6 meses ali eh sem exercer atividades que possam eh ter qualquer tipo de conflito de interesse ao cargo em relação ao cargo que eles ocupavam. e

ele fez uma consulta então perante essa comissão de ética da presidência pública. Eh, o caso foi relatado pela professora de direito constitucional da Universidade Federal do Paraná, Vera Caranchueir, que é integrante dessa comissão. E ela é basicamente decidiu que não há qualquer impeditivo é que o ministro Alexandre, desculpe, Ricardo Lewandowski que venha a atuar e na advocacia privada a princípio salvo em relação ao próprio Ministério da Justiça, mas isso não impediria de atuar ali perante outros ministérios eh do governo federal. Interessante dizer que nessa comissão de ética pública alguns outros integrantes que são indicados inclusive pelo presidente da República, tem o professor Manuel Caetano Ferreira Filho, que foi advogado do Lula, inclusive eh durante a operação Lava-Jato, e Caroline Proner, que é esposa do cantor e Chico Buarkque. E em relação a essa decisão então da professora Vera Caruchoere, nesse caso envolvendo o Lewandowski, ela disse basicamente que e em relação ao ao pedido que foi formulado, né, a consulta que foi formulada por ele, em que ele alega basicamente o seguinte, que ele eh questiona se ele poderia ou não continuar exercendo advocacia. E ela

disse o seguinte: "A pretensão genérica de retornar o exercício da advocacia privada, após o desligamento eh do cargo de ministro de Estado, não configura por si só eh conflito eh de interesses." Então, essa nova decisão também permitindo que ele venha a advogar. E por fim, eh, uma declaração da ex-ministra do STJ, Eliana Calmon, que foi corregedora de justiça do CNJ em 2011. Ela que é famosa por ser uma crítica eh dessas relações espúrias entre integrantes do judiciário, escritório de advocacia, ela falou o seguinte em relação ao ministro Luiz Edson Faquim, que não se faz um código de ética em um momento em que a magistratura está em crise. O momento é absolutamente inoportuno, quando a sociedade brasileira está em chamas contra o poder judiciário. Se aprovado,

será um código que não vai servir para anos depois ser aplicado ou estará de menos ou de mais. Além disso, ela é famosa por ter dizido, por ter dito, desculpe, em 2011, né, que eh havia bandidos que estão escondidos atrás da toga. E ela disse o seguinte: "É um momento difícil em que a população está irada, arrebentando e rasgando com STF nas redes sociais e é absolutamente inoportuno aprovar esse código de ética agora. Mas até agora o ministro Faquim foi enchovalhado por todos os aportes de segurança que deu aos seus colegas. Todas as vezes em que os colegas magistrados do STF deram decisões esdrúcholas ou duvidosas, ele silenciou e por ter legitimado, com muitas das suas atitudes eh adotadas pelos seus pares, ele perdeu a credibilidade. Em

relação, né, à questão do código de ética, ela falou que é óbvio que isto, este código de ética, é para ver se a população se acalma, para ver se é possível menorar a situação difícil e que se encontra o Supremo Tribunal Federal, mas me parece que até está piorando um pouco. E ontem nós comentamos inclusive do impeachment de três ministros da Suprema Corte e do Chile. Você vê a diferença de postura, por exemplo, da Associação dos Magistrados Chilenos, que lá eh apoiou o impeachment dos ministros da Suprema Corte, justamente eh buscando eh manter a imparcialidade, os deveres de probidade da magistratura, eh quando os ministros obviamente violam ali, seja a Constituição ou as leis do país, diferente da postura que, por exemplo, que a Associação dos Magistrados está adotando eh no Brasil, que até agora não se posicionou sobre eh esses conflitos de interesse envolvendo os integrantes da Suprema Corte. Tá aí, essa foi a análise do Fred de hoje. Obrigada, Fred. Se você ainda não

assinou a Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário que você vai pagar só um real por mês durante 6 meses para ser assinante do melhor jornal do Brasil. Site gazetadoovo.com.br/oferta. O episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.