---
video_title: "Flávio Dino: \"Poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa”"
video_id: a2kglaJuPFQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a2kglaJuPFQ
video_date: 2026-08-13T19:43:05+00:00
video_description: |
  Flávio Dino se defende durante sessão do STF após manifestações sobre investigação e liberdade de imprensa. O ministro afirma que eventuais apurações devem se concentrar em possíveis crimes e não atingir o exercício legítimo do jornalismo. Edson Fachin também reafirmou o compromisso do Supremo com a liberdade de imprensa e o sigilo de fonte.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  Sumário
  00:00 — Fachin defende liberdade de imprensa
  Presidente do STF manifesta solidariedade a Flávio Dino e reafirma o compromisso da Corte com a liberdade de imprensa e o sigilo de fonte.
  01:46 — Investigação deve mirar eventuais crimes
  Fachin afirma que a apuração de possíveis ilícitos deve se concentrar na conduta investigada, e não na atividade jornalística legítima.
  02:41 — Dino reforça a separação entre investigação e jornalismo
  Flávio Dino agradece a manifestação de Fachin e destaca a proteção constitucional ao exercício da profissão, citando a tradição do STF em defesa da liberdade de imprensa.
---
Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciá com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito sob a da comissão de 198, a primazia que esses direitos têm dentro do arcaboo legal. A

jurisprudência do tribunal permanecerá íntegra e vinculante a todos os ordensos do poder judiciário, e seus ministros não têm se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade, a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário.

>> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. do primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é ah a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa. trevas da ditadura militar. Uma das

causas para a abjeta cassação de três integrantes desse colegiado foram exatamente decisões a favor da liberdade de imprensa. registra a história da corte, sobretudo entre os anos de 65 e 68, quando a escuridão se tornou ainda mais densa com a edição do ato institucional número 5 em 13 de dezembro de 68. >> Você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os

conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura. ou vai vestir a pele [música] de ovelha justamente agora.