---
video_title: "PETISMO TEM UMA DINÂMICA DE ESCÂNDALOS - SEM RODEIOS"
video_id: NHvIowCDPas
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NHvIowCDPas
video_date: 2026-05-19T12:30:17+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (18/05) que, entre outros temas, abordou a revelação da reunião de Lula com Daniel Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Veja, eu vivi o Congresso Nacional como deputado federal no período de 2010 a 2018. 2010 a 2014 foi uma enchurrada de mensalão, escândalos. Oito, nove ministros de Dilma caíram com corrupção do Ministério da Agricultura ao Ministério dos Transportes. De 2014 a 2018, impeachman da Dilma também uma sequência de outros escândalos. Petrolão, tinha nome para tudo. E agora

é uma reprise, os governos petistas têm uma dinâmica, né? Um dia eles vão assaltar fundos de pensão dos funcionários dos Correios da Caixa Econômica. Agora secou essa fonte que já foi o assalto passado. Agora nova fonte é o aposentadoria do do no INSS. E agora muitos deles ligados ao Vorcar querem empurrar pra direita isso. Então aquilo me acuse do

que você é, né? Eh, é o que a gente tem visto a o tratamento, né? Agora veio à tona, um, dois dias, o Lula recebendo Vorcar e dando conselhos pro Vorcar dentro do palácio e mostrando que a articulação para pro Galípolo com o Banco Central não fazer uma intervenção imediata foi do próprio Lula, tá na cara. E quando eles cobram eh Flávio Bolsonaro, as pessoas que tiveram contato com o Vorcar, que foi a república inteira, pelo que eu vi, todos tiveram ilimitados filmes e etc, mas eles não assinam a CPI do Banco Master. Eu acho que para nós de direita ou quem é de esquerda e que são pessoas de bem, pessoas decentes, como eu vi o o Constantino falando há pouco, nós queremos quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico, todo mundo para entender quem tá quem tá envolvido. Tá

na hora da gente voltar. Eu que vivi todo esse período de perseguição caçado para virar uma jurisprudência para caçar o Bolsonaro. Imagine um mandato de quase meio milhão de votos no Paraná sendo caçado justamente para ser uma jurisprudência. Então não é, nós não vivemos uma democracia. E o Lula agora usa a força do Estado, a força que do dos poucos que ele tem da polí na Polícia Federal, mas que são pessoas que têm domínio de setores importantes para tentar jogar no colo da direita um problema que é grave e que é dele. Ele

mesmo falou na numa última entrevista que eu vi ele dando agora sobre quando ele recebeu o Vorcaro lá no no palácio, que ele chamou o Rui Costa, que era já era conhecido do Vorcaro, que ele chamou o Galipolo, imagina um presidente que chama o presidente do Banco Central para dizer que eh nós estamos recebendo o Banco Master que tá se dizendo perseguido pelo pelo sistema. Mas se o Banco Central e o presidente da República tão ali, quem é que tá perseguindo o banco master?