---
video_title: "O CINISMO DOS MINISTROS DO STF - SEM RODEIOS"
video_id: eUfSvNj678M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUfSvNj678M
video_date: 2026-03-28T18:30:39+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/03) que, entre outros temas, falou sobre a votação, no STF, contra a prorrogação da CPMI do INSS.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pelo visto sim, né, Mari? Boa tarde, Fred. Olha, eh, foi um show de horrores ontem, né? O Brasil tá nojado e com toda a razão, toda a razão. A minha coluna na Gazeta do Povo hoje foi em tom de desabafo também. Eu sei que a gente às

vezes tem a função ali de tentar levar um pouco de esperança onde há desespero, né? Mas eh o brasileiro tem direito de vez em quando de desejar pelo menos jogar a toalha, né? Não que ele vá jogar, é o nosso país, a gente tem que continuar a luta contra esses corruptos, esse sistema podre e carcomido, mas o que a gente viu ontem realmente foi foi de embrulhar o estômago, né? Eh, o cinismo, o grau de cinismo desses ministros falando de prazos indeterminados, prazos indeterminados para prorrogar uma CPMI por mais 90 dias, 120 dias. Isso.

Aqueles que são responsáveis por um inquérito de 7 anos que vem correndo solto e prendendo, censurando, perseguindo conservadores no país. O o Flávio Dino foi nessa linha, o Gilmar Mendes foi nessa linha e o Alexandre de Moraes, o relator do Inquérito do Fim do Mundo, foi nessa linha. Quer dizer, haja cara de pau. O Gilmar Mendes eh não consegue se controlar, já começa a comparar com o Lava-Jato e já tá preparando ali na frente a nulidade de tudo. Tudo que o Gilmar Mendes fala hoje é calculado para ali na frente ele tentar anular a coisa toda como ele fez com a Lava-Jato. Então, quando ele

quando ele fala, voltando a ser o ultra garantista que ele agora é, né, quando ele fala que os vazamentos são inaceitáveis e aí o outro ainda corrige, criminosos, onde é que estavam eles quando a Vasa Jato foi um vazamento obtido por meio de hackers e o STF aceitou isso para a usar para desmontar a Lava-Jato. Onde é que eles estavam, esses garantistas? Onde é que estavam os garantistas quando conversas de pai e filho entre Jair e Eduardo Bolsonaro vazaram pra imprensa, inclusive com xingamento, coisas bastante delicadas ali, comprometedoras, eles não reclamaram. Então o nível de cinismo, Mari, a cara de pau desses ministros que tentam criar um verniz jurídico ali para um para um voto totalmente politizado, né? Acho que a que mais se esforçou nisso foi a Carmen Lúcia, né? A Carmen Lúcia focou mais na

questão do foro, da competência, se é interna corpores, do Senado, se é uma questão constitucional e depois de muito blá blá blá, lavou as mãos como eh pilates, né? e e entregou pro Senado, sabendo que o Al Columb tá justamente eh obstruindo a decisão de prorrogar a CPI, que é um direito da minoria, como o voto do André Mendonça deixa muito claro. Yeah.