---
video_title: "🔴 AO VIVO | CPMI do INSS mira núcleo político, Campos Neto e cunhado de Vorcaro"
video_id: Q1zkblm-QVQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q1zkblm-QVQ
video_date: 2026-03-12T16:43:37+00:00
video_description: |
  ✅ 🏛️ A CPMI do INSS se reúne nesta quinta-feira (12), às 9h, para analisar 27 requerimentos, incluindo convocações de autoridades, empresários e ex-dirigentes ligados às investigações sobre descontos indevidos em aposentadorias e pensões. Entre os nomes que podem ser chamados está o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.
  
  💰 Um dos focos da investigação é o Banco Master, que aparece em linhas de apuração relacionadas ao esquema. Parlamentares devem votar a convocação de ex-dirigentes do banco, como Ângelo Antônio Ribeiro da Silva e Luiz Antônio Bull, além do empresário Fabiano Campos Zettel, cunhado de Daniel Vorcaro. Zettel e Vorcaro estão presos.
  
  ⚖️ Também pode ser convocada a empresária Roberta Moreira Luchsinger, apontada pela Polícia Federal como integrante do núcleo político ligado ao grupo investigado. As investigações citam a organização liderada por Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como “Careca do INSS”.
  
  🎙️ Após a votação dos requerimentos, a comissão ouvirá quatro depoentes. Entre eles está a empresária Leila Pereira, presidente da Sociedade Esportiva Palmeiras e do Banco Crefisa, instituição que venceu um pregão sob suspeita de irregularidades.
  
  📊 Também prestam depoimento:
  
  Artur Ildefonso Brotto Azevedo, do C6 Consignado;
  
  Lea Bressy Amorim;
  
  Paulo Gabriel Negreiros de Almeida, ligado à Confederação Brasileira dos Trabalhadores da Pesca e Aquicultura.
  
  🔎 A CPMI investiga fraudes em descontos aplicados a benefícios do INSS, possíveis irregularidades em crédito consignado, além de ligações entre instituições financeiras, entidades e operadores políticos no esquema.
  
  📹 Imagens: TV Senado
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
Então, em alguns momentos, esse início já deve eh começar os trabalhos aqui. Eu fico observando assim para ver a movimentação, muitos parlamentares, senadores, todos aqui posicionados aguardando esse início que já deve ser eh vai ser essa parte deliberativa com 27 requerimentos a serem analisados. Esses requerimentos são de pedidos de convocação. Aí tá a pergunta, né? vai convocar mais pessoas, mas ainda tem muita gente para ser ouvida e o prazo da CPMI está acabando. É agora no final de

março. Não há uma previsão, há um pedido, uma solicitação de prorrogação do prazo, mas não há uma resposta da presidência do Congresso Nacional para esse início do do para essa prorrogação do prazo. O relator sempre afirma que se prorrogar vai ser um relatório mais robusto, mas se não prorrogar eh também ele tem um relatório muito completo para apresentar. Eu vou neste momento entrevistar ao vivo aqui o senador Randolf Rodrigues, que que o senhor estava ali na na sala, na reunião ao lado, eh, que prevê, né, vocês conversam ali para dar uma otimizada nos trabalhos que vão acontecer aqui durante a reunião. O senhor fala, pode adiantar pra gente como deve ocorrer a reunião?

dos requerimentos propostos para o dia de hoje, a ampla maioria tá acordado. Um ou dois que talvez tenha alguma divergência, talvez nós possamos vir a ter a verificação, mas nós concordamos basicamente com o conjunto dos requerimentos apresentados pelo relator e pelo presidente. >> E como vai ser a votação hoje? >> Bom, vamos tentar construir o acordo nos que estão eh nos que estão pendentes. Se não construímos acordo, aí vamos para verificação nominal. Cada um coloca seu

voto no painel. >> Agradeço, senador. Bom dia. A gente vê aí que a a reunião da CPMI está começando e nós vamos acompanhar agora a votação dos requerimentos que >> se realiza nessa data 12 de março do corrente ano. Antes de iniciarmos nossos trabalhos, silêncio, por gentileza.

Antes de iniciarmos os nossos trabalhos, submeto à deliberação do plenário, a dispensa da leitura e a aprovação da ata da 34ª reunião realizada em 9 de março de 2026. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. A ata está aprovada e será publicada no Diário do Congresso Nacional. Senhores, >> a senhora Leila Pereira, convocada inicialmente para prestar depoimento na segunda-feira passada, informou na manhã do dia agendado para seu depoimento que não viria, alegando de modo equivocado que a decisão do ministro Flávio Dino teria anulado todas as quebras de sigilo aprovadas em bloco na 32ª reunião desta CPMI. e se estenderia também as convocações aprovadas.

Ainda informou que estaria em São Paulo para participar da cerimônia de encerramento e de premiação do Campeonato Paulista de Futebol na condição de presidente do Clube Palmeiras. Conforme anunciado por essa presidência na ocasião, a justificativa para não comparecer não foi acolhida, de modo que o depoimento ficou reagendado para hoje. Novamente, porém, a senhora Leila, por meio dos advogados não compareceu à presente reunião, tendo acionado o Supremo Tribunal Federal para solicitar ao ministro Flávio Dino que suspendesse a convocação. resposta. O ministro esclareceu que a suspensão da deliberação parlamentar estabelecida na decisão liminar restringiu-se às medidas de quebra de sigilo em Globo. Entretanto, em que pese

ela estar convocada desde a semana passada e ter injustificadamente faltado a primeira convocação, o ministro vedou que seja determinada a condução coercitiva para a data de hoje, permitindo ainda que caso ela faltasse possa solicitar uma nova data. Sendo assim, esta presidência, diante de mais uma interferência do Supremo Tribunal Federal no trabalho deste parlamento e dessa comissão mista de inquérito, não tem outra alternativa senão designar pela terceira vez uma data para oitiva da senhora Leila Pereira. Fica designada a próxima quarta-feira, dia 18/03, às 9 horas da manhã, para o depoimento. Não comparecimento do convocado Arturo Delfonso. Comunico que o senhor Arturo Delfonso Broto de Azevedo, testemunha regularmente convocada para essa CPMI, não comparecerá a oitiva prevista para hoje. Por volta das 10:30 da noite, o

ministro André Mendonça determinou que o convocado é testemunha e é obrigado a comparecer. Nessa madrugada, a presidência recebeu comunicação formal do convocado nos seguintes termos. >> Ah, cadê o e-mail? >> Esse e-mail agora. O e-mail tá aí?

>> Tá aqui, ó. >> Ah, tá aí. Aí >> passo a ler aqui a comunicação do senhor Ifonso, responsável pelo C6 consignados. Diante da decisão do ministro Flávio Dino, datada de 11/03 de 2026, que esclareceu a abrangência de decisão anterior datada de 5/03/26 e os efeitos que esta teria sobre as convocações aprovadas pela CPMI do INSS, por meio de votação em bloco e permitiu a possibilidade de solicitar a designação de nova data para oitiva de testemunhas. Venho perante Vossa Senhoria esclarecer e requerer o quanto segue. em razão de

compromisso profissional pré-agendado desde 24/02 envolvendo agenda perante o conselho de administração do C6 Bank que acontece de forma presencial na sede em São Paulo, nos dias 11 e 12, com a presença da totalidade dos conselheiros. Pede-se vene e a compreensão dos integrantes dessa CPMI para que seja alterada a data originalmente definida para minha participação perante essa comissão. ente de que em 11/03 foi agendada a sessão especial para 18, na qual ocorrerá o depoimento da representante da Crefisa, requer e seja definida a minha participação nessa mesma data de tal modo que estar que esta CPMI possa ouvir no mesmo dia os únicos integrantes do sistema financeiro, até aqui chamados a comparecer a comissão. Como sinal de confirmação dessa presença do compromisso aqui assumido, desde já são apresentadas as reservas aérea de hospedagem feitas para viabilizar a minha presença na data sugerida. Por fim, caso vossas senhorias entenda não ser factível que o depoimento ocorra nessa data sugerida, requer seja designada qualquer outra data.

Essa presidência registra que as convocações aprovadas por essa comissão têm caráter obrigatório >> e são um instrumento essencial para o pleno exercício das competências investigativas do Congresso Nacional. De todo modo, considerando a manifestação encaminhada e a disposição declarada pelo convocado de comparecer, a presidência designa o depoimento para o dia 19 de março, quinta-feira. A comissão seguirá adotando todas as medidas necessárias para garantir a efetividade dos trabalhos. Com relação, só um instantinho, deixa eu terminar, pô. Com relação à convocada Leia Brce Amorim, diretora de tecnologia da informação do INSS, enviou ontem documento alegando estar de licença médica, a qual, segundo comprovante de afastamento enviado, encerra-se em 15 de março de 2026. Determino a realização de

perícia médica e confirmadas as condições de saúde para depoimento, fica designada a próxima quinta-feira, 19/03 para a oitiva. Senor Paulo Negreiros, após a definição do depoimento, confirmamos que o sor Paulo Gabriel Negreiros de Almeida, tesoureiro da Confederação Brasileira de Pesca e Aquuicultura, encontra-se preso no estado da Paraíba por ordem do ministro André Mendonça. Deste modo, em linha com casos semelhantes, a advocacia adotou as medidas cabíveis para a vinda, porém não foi recebida ainda a resposta do ministro até o presente momento, inviabilizando a data para a oitiva do senhor Gabriel Negreiros de Almeida. Assim que recebermos as manifestações do Supremo Tribunal Federal, nós daremos sequência para que ele possa vir. Por gentileza, silêncio.

Conforme consenso, estão retirados de pauta os itens 17 e 18, os qual serão avaliados para a nova pauta na semana que vem, >> senhor presidente. Exato. Com compromisso de pautá-los na semana que vem. Nós tínhamos pedido isso. Obrigado.

17 a 18. >> 171. Obrigado. Pres. >> O requerimento de convocação do soros Neto, itens 26 e 27, fica retirado e será inserido na próxima semana em conjunto com a convocação do atual presidente do Banco Central, o soralpolo.

São realizados os seguintes destaques para a votação em separado dos itens. >> Pois não, excelência. Era só uma pergunta anterior, a votação >> sobre a reunião de quarta-feira, porque como nós não tivemos e ela foi desmarcada e Vêno não deu a justificativa da desmarcação através da não vinda do Augusto Lima, né? >> É, o senor Augusto Lima ganhou benefício de um abiascops facultativo de não comparecer a nenhuma da CPMs. >> Qual o ministro?

And Mendonça, >> ministro André Mendonça, Mendonça,

>> são real, serão realizados os seguintes destaques em votação em separado dos itens 7 e 8, Roberta Luxinger, 9, 10 e 11, Daniele Fonteles, 20 João Antônio Batista da JF, 22, 23, 24 e 25, convocação do soron Claro Medeiros Júnior. Votação simbólica dos itens não destacados. Eu vou repetir. Estão destacados os itens 78, 9, 10, 11, 20, 22, 23, 24 e 25. Serão votados em separado os parlamentares que concordam com aprovação. Pois não,

>> não teve item que o senhor retirou da pauta. Ah, itens 17. >> É, mas isso já foi lido aqui. Os itens 17 e 18 são retirados de pauta. >> 17, 18. Então eles não vão.

>> E o 26 e o 27 não serão votados. >> OK. >> Esses estão retirados de pauta, excelência. >> Ok. Obrigado, presidente.

>> Votação simbólica dos demais itens. Em consenso, os parlamentares que concordam permaneçam como se encontram. Estão aprovados os itens previstos em pauta. Votação dos destaques. Atenção, senhores, por favor. Item sete

e oito. Determino a secretaria. >> Só um minuto. Vai ter defesa, né, presidente? Vai de cada lado. Obrigado.

>> Vai ter a defesa. Começa. >> Item sete e oito. Requer a convocação da senora Roberta Luxkin para prestar depoimento perante essa comissão parlamentar de inquérito como testemunha para defender o requerimento. >> Quanto vai ser? Uma uma ou duas defesas

de cada um. >> Dois lados. Dois. Duas defesas por 5 minutos cada um. pela oposição, deputada Adriana Ventura e Quim Catagui >> para defender.

>> Só esclareça, começa pela oposição ou pela pelo governo? >> Numa numa definição em regimento, excelência, podemos começar pela defesa do do >> requerimento. Deputado Adriana Ventura. >> Deputada Adriana Ventura com a palavra por 5 minutos. Obrigada, presidente.

Na verdade, presidente, eu quero começar minha fala. H, esse requerimento é o requerimento que tenho por objetivo a convocação da senora Roberta Luxiger, que todos sabem que é aquela amiga de fé, irmã camarada do Lulinha, que >> vou só um instantinho, deputado, vou pedir aos assessores demais o silêncio, por gentileza, para que os parlamentares possam muito se manifestar, retomar o tempo da deputada, por favor. Obrigada, presidente. Então aqui o que a gente quer é que a Roberta Luxinger, que é a lobista amiga do Lulinha, seja convocada. Ela tem muito a explicar. Ela

é aquela que recebeu dinheiro do careca do NSS e supostamente passou por Lulinha. E eu tô falando supostamente porque, infelizmente, o nosso ministro do STF, Senr. Flávio Dino, o nosso ministro ativista, a pedido do PT, blindou a quebra do sigilo dela e a empresa dela, que é a RL Consultoria. Então a gente não conseguiu comprovar que a empresa dela passou dinheiro pra empresa do Lulinha, que é a LLF participações. Porque aqui, presidente, ninguém é ingênuo de achar que a Roberta passou dinheiro pro Lulinha na conta da pessoa física dele, né? Todo mundo ali é bem

espertinho, porque aqui ninguém é ingênuo de achar que a Roberta Luxiger ã ninguém que a Roberta Luxiger não faz parte desse esquema criminoso, não só pelas posturas, como também ã pelas declarações, como também tudo que a gente ouve na imprensa de ameaça. Então, ninguém é ingênuo de acreditar nessa narrativa ridícula do PT de que as informações que chegaram aqui nessa CPMI depois foram retiradas, que o Lulinha não recebeu dinheiro da Roberta, que não recebeu dinheiro do esquema. Então, a gente já teve vários debates aqui. Ah, eu acho que a imprensa tá fazendo um trabalho maravilhoso de escancarar a verdade pro Brasil inteiro. O Brasil inteiro tá vendo essa pataquada, essa mentira. H, todas essas transferências.

Tanto assim que o Lulinha fugiu paraa Espanha, tá lá na Espanha ali curtindo a Espanha. Mas assim, a quebra de sigilo, presidente, das empresas do Lulinha sequer foi pautada nessa CPMI. E eu fiz inclusive requerimentos nesse sentido. Eu tava aguardando a pauta, fiz uma solicitação pra secretaria. Eu gostaria sinceramente, eu sei que tem uma questão do Flávio Dino aí, né, da de insegurança, mas as empresas dele estão no esquema também, então a gente precisa quebrar o sigilo das empresas dele. Eu

tenho quatro requerimentos de quebra de sigilo das empresas do Lulinha que não foram pautadas e eu faço uma solicitação a vossa excelência que entrem na pauta, por gentileza, presidente. E o Lulinha recebeu pelo menos 2.3 3 milhões da empresa Del, que é a Llf Participações. Que que essa empresa faz? Ninguém sabe.

O que que essa empresa tem por objetivo, tal? Ninguém sabe, mas a gente imagina bastante. E saiu no jornal e todos viram que nem sede essa empresa tem. Então, uma empresinha fantasma para fazer rolo e para fazer esquema. Então, convocar a Roberta Luxiger eh é o mínimo mínimo que essa CPMI pode fazer. Ela precisa

explicar essa história. E se realmente não tiver nada a ver com isso, ã, ela não tem nada a ver, ela não passou dinheiro pro Lulinha, eu tenho certeza que até o PT vai apoiar que ela vem aqui, né? Afinal de contas, ela tem muito a explicar, tem muito de transferência, de mesada de 300, R$ 300.000 R e a gente vai ver como será realmente o afinco, a blindagem do PT, do governo depois daquele show de horror que vimos aqui de pancadaria, que até meu colega Luiz Lima recebeu o soco aqui. Então eu acho que é importante hoje a gente ver quem blinda, quem e o quê. A gente quer convocar a senora

Roberta Lucas para tirar a prova e se ela não tiver nada a ver com isso, não tem mesada, não tem 300.000, ela fala e ela prova. Então vocês que estão assistindo essa CPMI, reparem nos parlamentares que irão votar para blindar Roberta Luxiger Barra melhor amiga do Lulinha. A Roberta e o Lulinha tão na mesma história. Essa história que o único, único perdedor é o povo brasileiro. Obrigada, presidente.

>> Obrigado, excelência. Com a palavra para defender deputado Rogério Correa. >> Obrigado, presidente. >> Veja bem, >> o segredo do Lulinha foi quebrado. >> Quase que eu lhe chamo de Marcel Vanrat aqui. Desculpe.

>> Nada. Presidente, >> perdão. O que que >> o segredo do Lulinha foi quebrado e isto posteriormente a ele próprio dizer que não havia necessidade que ele mesmo entregaria. o seu sigilo fiscal. Posteriormente foi vazado. Segundo

consta, a própria Globo reconhece que o vazamento se deu através de fontes da Polícia Federal, não foi da CPMI, porque aqui nós não temos o sigilo. E que que se encontrou no sigilo de Lulinha? absolutamente nada que tivesse relação com a CPMI e absolutamente nada de errado. Nada em relação à careca do INSS, nada em relação a Zetel, nada em relação ao Vorcá, não tinha absolutamente nada. Um sigilo quebrado e vazado do Lulinha.

Portanto, isso serviu apenas de cortina de fumaça para que o bloco bolsonarista não quisesse fazer as investigações sérias do que aconteceu no banco Bolsomaster, que é o Máster dos bolsonaristas. É o banco dos bolsonaristas. Portanto, do Lulinha não tem nada a ver com este assunto e também da Roberta não tem nada a ver com o assunto do INSS. é outra cortina de fumaça. E é por isso que nós estamos votando contra, para que a CPMI, presidente, ela tenha um rumo real de investigação e não fictício, não de cortina de fumaça. Eu vou dar algumas

pistas que nós precisávamos de investigar e que estão sendo blindadas. Por exemplo, pastor Zetel, nós vimos agora que se intensificou a relação de Zetel convocado do ponto de vista dele ser o financiador, ou melhor, a pessoa que fazia tudo economicamente em nome do próprio Vorcaro. O Zetel, nós não votamos nenhuma vez a quebra de sigilo. Estava para quinta-feira passada. A reunião pela doença que adquiriu naquele dia o mal-estar do deputado Alfredo Gaspar. Ela foi sim que o deputado

Alfredo Gaspar teve um mal-estar, foi ela desmarcada e nós não votamos e não veio a votação novamente. Então se há alguma blindagem, essa blindagem se diz a respeito a Zetel e ele está bem encrencado. Fiz um levantamento sobre a igreja da Lagoinha que ele construiu, parece que foi dinheiro dele, portanto, dinheiro do master lá na igreja Belver, Lagoin Belver, é impressionante. É muito dinheiro. >> Sim. Nós precisamos saber. Ninguém tem

interesse em saber que lavagem de dinheiro foi feito e se foi. Então, ZT tá sendo blindado. Nenhuma vez aqui foi aprovado um requerimento para quebra do seu sigilo. Eu não vi os bolsonaristos reclamarem, pelo contrário, ficam caladinhos. A CM Neto agora 3,6 milhões que ele deu agora sem Neto, outro bolsonarista.

3,6 milhões de pimenta que o que o ACM Neto eh conseguiu, diz-lhe que prestando assessoria, consultoria, 3,6 milhões. Tem até um requerimento do deputado, senhores, por favor, >> convocando a CM Neto e vendo a quebra de sigilo dessa empresa dele. Outro que tá sendo blindado, deputado Ncolas, ganhou um avião para fazer a campanha no segundo turno, um avião emprestado do Vorcar para fazer campanha no segundo turno. Todo mundo viu isso. E depois andou com André Valadão também neste avião. Por que que nós não vamos

fiscalizar o por e como que esse dinheiro chegou para Nicolas fazer essa viagem? Eh, que se quiser mais tem o Ibanês, o filho agora 10 milhões que também eh conseguiu adquirir uma casa nesse valor. Tudo pelo Banco Master. Olha, todos bolsonaristas. E nós temos ainda importante, com certeza e Banês é Bolsonaro. Por gentileza, por gentileza,

>> por gentileza. Só um instantinho. Nós vamos ouvir o parlamentar. Por favor, mais um minuto pro deputado Rogério correr, por gentileza. Obrigado.

>> Obrigado, presidente. Tô falando com calma, mas tô botando fatos. E Bane fez campanha pro Bolsonaro, assim como fez campanha Bolsonaro também o Zetel, que eu esqueci de dizer, deu 5 milhões, hein? 3 milhões na conta do Bolsonaro, segundo falou o próprio presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, e 2 milhões para o Tarcis de Freitas, também bolsonarista. Então veja bem, o Banco Master é um banco bolsonarista, é um banco dos bolsonaristas, é o Bolsonomaster.

É isso que nós precisamos de investigar. E a cortina de fumaça é o Lulinha, o irmão do Lula, o filho do Lula. Aliás, o filho do Lula teve um iPad dele uma vez que foi tomado até hoje eu não sei se devolveram. Tudo perseguição. Isso não deve ser considerado uma CPMI. Por isso

a gente vota contra para não ter cortina de fumaça. >> Pois não. Obrigado, excelência. Para defender o requerimento do deputado Marcel Vanrat. Não, deputado Quim Cataguiri. Perfeitamente. Com a palavra,

deputado Quim Cataguiri. Presidente, primeiro falar rapidamente que nós aprovamos agora a convocação da Marta Graef e eu fico feliz com isso. Requerimento de minha autoria >> e do seu Zéel também >> que provou o vínculo, provou o vínculo do Vorcaro com Alexandre de Morais, inclusive passando férias juntos ali em Campos do Jordão. e também revelando pra gente que Vorcaro foi muito bem atendido pelo presidente Lula e que o presidente Lula convocou ministro de Minas Energia para atender Vorcaro, que tem negócios nesse setor e chamou o presidente do Banco Central também para atender o Vorcaro. Dito isso, a Polícia Federal diz que a Roberta é do núcleo político do roubo do INSS.

O PT e a base do governo diz que quer investigar todo mundo que tá envolvido. >> Bom, e aí ela está envolvida segundo a Polícia Federal. O diretorgeral da Polícia Federal foi indicado por vocês. A Polícia Federal tá mentindo, é incompetente, é negligente? Qual é a evidência que vocês têm de que a Roberta não tem nenhum vínculo? Se

vocês querem investigar todo mundo e se a Roberta, como o deputado do PT disse, não tem vínculo com o Lulinha, por que não vamos chamar a Roberta? Em nenhum momento foi dito isso. >> Em nenhum momento alguém justificou aqui da base do governo, falou sobre o requerimento, né, e disse: "Por não devemos chamar a Roberta?" Falaram: "Ó, não tem nada a ver com o Lulinha, não tem a ver com a investigação." Tem a ver com a investigação. Ela já foi apontada

pela Polícia Federal como parte do núcleo político. Então, por que não chamar? Ah, porque não chama o Zé, não chama Lagoinha. Eu voto qualquer coisa chamar o Zé, quebrar sigilo de Zé. Eu voto qualquer coisa, chamar Lagoinha, quebrar de Lagoinha. Agora eu quero saber se

votam no Lulinha. Eu voto do Lulinha, do Zé, da Lagoinha, de quem vocês quiserem, de qualquer lado. Tenho problema nenhum. Eu voto até para me convocar e quebrar o meu sigilo se vocês quiserem. Aí vocês votam do Lulinha, >> não vota, né? Então assim, a gente tá

sabendo aqui quem tá blindando quem. Ela recebeu R 1 milhão deais numa empresa de fachada para prestar uma consultoria para uma empresa que a própria consultoria dela diz que não é do ramo dela. R 1 milhãoais aí vocês vão falar que não tem nada a ver, que não tem elo com careca, que não tem elo com o roubo do NSS. Outro ponto, as quebras feitas pela Polícia Federal mostram que o Lulinha recebeu R$ 300.000 do Careca por meio da Roberta.

>> Aí vocês vão falar o quê? Que é mentira? que não tem. >> Vocês vão desmitir a Polícia Federal. Cadê a a onde vocês estão desmitindo isso? Qual que é a prova que vocês tem?

Traz pra gente. Ué, traz pra gente. Mais um ponto. Consta também em investigações da Polícia Federal, que foi ela que apresentou o Lulinha pro careca do INSS. E mais um ponto, >> o careca do INSS esteve várias vezes com Lulinha, a Roberta esteve várias vezes com Lulinha. É apontada como e aqui vou

colocar aspas nos 300.000, que eu tô vendo que a base do governo tá mobilizando assessoria para montar um discurso para defender. Nas mensagens do Careca pra Roberta, ele diz que os R$ 300.000 R$ 1000 são para o filho do rapaz, são pro filho do homem. Evidentemente trata-se do presidente da República, né? Então assim, ela esteve,

não tem nada a ver com o Lulinha, a provas, há provas aos registros dos voos. E aqui eu desafio alguém a me desmentir aos registros. Aí vocês precisam me provar quem tá fraudando isso. É a ANAC. Quem é que tá envolvido nesse esquema, nessa grande montagem pra gente tentar fingir que o Lulinha tá envolvido, né? Nessa grande maquinação,

a gente tá, olha, eu não sabia que eu era tão poderoso, não. Eu não sabia que eu conseguia influenciar a Polícia Federal para falar que o Lulinha tem relação. Eu não sabia que eu conseguiria influenciar a ANAC para dizer que o Lulinha voou seis vezes com a Roberta Luxing. Eu não, olha, eu tô impressionado com o meu próprio poder. Eu não sei como eu não tenho maioria no Congresso, não sou presidente da República, porque olha a maquinação que eu consegui fazer para tentar para tentar pegar o Lulinha. Então vamos lá,

repetindo, a polícia, não sou eu. A Polícia Federal diz que ela é do núcleo político. A polícia federal diz que ela recebeu R 1 milhão deais numa empresa de fachada. A Polícia Federal diz que ela apresentou o Lulinha para o careca. E aí não querem chamar por quê? A base do governo não

diz que tem que investigar e que quer ir até o final e todo mundo que tá envolvido. Repito, eu voto Zéel para quebrar o sigilo dele para convocar. Eu voto para quebrar o sigilo e chamar Lagoinha. Eu voto quem vocês quiserem. Eu, Bolsonaro, quem vocês quiserem. Voto

que voto para chamar. Não tem problema. Vocês votam do Lulinha? Não votam. Quando voto do Lulinha, vocês vão sair pra pancadaria. Obrigado, presidente.

>> Pois não, líder Pimenta. Deputado Alencar Santana com a palavra. >> Eu eu tô achando que os deputados senadores bolsonaristas aqui dessa comissão pararam de ler a Veja, porque saiu até na matéria da Veja, relatório da PF sugere que a amiga de Lulinha não tem conexão com as fraudes do INSS. E já votamos esse requerimento. Em mais de uma oportunidade ele foi rejeitado e novamente se insiste numa tentativa, como diz nosso deputado Rogério, de se criar uma cortina de fumaça e não votar e deliberar sobre outros requerimentos.

Outros requerimentos, por exemplo, da senora Letícia. Quem é a Letícia? O que ela tem a ver com a NSS? A Letícia é sócia do senador Flávio Bolsonaro. Vou repetir, Flávio Bolsonaro e administradora do seu escritório.

A senhora Letícia é irmã do senhor Alexandre e o senhor Alexandre é sócio do Careca. Olha, tem uma coisa mais conexa do que essa? Não. Mas por que não se se delibera a convocação da senhora Letícia? Qual a razão?

Qual o medo? Por que não não se quebra nenhum sigilo e não se convoca? Não dá para entender. O senhor Zé, Zetel, sócio do Vorcáo, pastor da Lagoinha, que doou para algumas figuras políticas de Minas Gerais, através do seu banco Clava Fortes, utilizando outras empresas, até familiares, tá desde o ano passado para ser convocado. E essa que nós estamos agora, senora Roberta, deliberando sobre ela, já se deliberou mais de uma vez. E o Zetel?

Nenhuma. Como assim? Blindagem a quem e quem tá blindando? Nós temos que entender. É importante as pessoas que estão nos assistindo compreenderem isso, porque aqui alguns falam uma coisa, jogam uma fumaça para tentar desviar, mas a fundo não quer enxergar a verdade. Importante

ter isso muito claro. Ora, se o sócio do Careca é irmão da sócia do Flávio, por também não se quebrou que suspeita-se que o escritório também administrado pela Letícia usou-se também para lavagem de dinheiro. Lembrando que ele comprou uma mansão de 6 milhões mesmo sem renda, por não se quebra o sigilo dele? Não, aí não pode pôr não, não sei o que lá. Aí não dá. Então alguém tá blindando

e muito. E não somos nós da base do governo que fazemos a pauta. Nós temos requerimentos para serem deliberados, mas eles não são pautados. Aí é importante que alguns façam essa interrogação para saber quem de fato está blindando e quem está blindando. Eu quero lamentar a decisão do ministro André Mendonça, relator da CPI do INSS, do do do caso NSS no STF também do Manco Master, que já tinha impedido que o Sr. Vorcaro

viesse tempos atrás. Agora ele impede que o seu sócio venha na sessão que nós teríamos ontem. O senor Augusto Lima ia ser ouvido, teria muito a dizer, mas infelizmente foi blindado por uma decisão dizendo que ele não precisava vir. Eu não vi aqui os os choros estridentes de alguns que o STF tá blindando e tal. Cadê cadê os choros, os gritos de alguns aqui nesse sentido? Não, mas não pode. O André

Mendonça é nosso, é legal, ele é bacana, não dá para fazer isso. É mais ou menos aí o que tá acontecendo. Então é importante as pessoas saberem. Peguem aí, senhoras e senhores que nos acompanham toda segunda e quinta essa CPMI. Ontem ia ter uma sessão, na quarta-feira, ia ser ouvido o Augusto Lima, sócio do dono do máster, mas por uma decisão judicial do senor André Mendonça, ele não compareceu. Eu queria,

senhoras e senhores, eu coloquei uma um vídeo na na na minha rede. Peço quem puder acompanhar, mas eu queria perguntar ali pra senhora Leila da Crefisa se ela viesse hoje. foi a perguntar em que ano ela fez o contrato com o NSS que permitiu que ela fizesse empréstimo consignado. Ela ia falar 2020, que foi o ano que ela fez, isso é documento, é contrato. Eu queria perguntar pro representante do C se hoje ele viesse, que ano ele assinou, foi autorizado a fazer consignado pros aposentados. Ele ia responder: 2021.

Bom, nós estamos em 2006, o presidente Lula começou em 2023, então 2020, 2021, se eu não tiver equivocado, é o governo Bolsonaro. Olha só, ela ia responder 2020 e ele ia responder 2021. Portanto, é innegável, inequívoco. Essa roubalheira começou por conivência, participação, parceria por políticos gestores do governo Bolsonaro desde 2019. Estão encerradas as falas.

Determino à secretaria que abra o painel. Os que aprovam a manutenção do requerimento votam sim. Os que aprovam a derrubada do requerimento votam não. Eu vou repetir. >> Não, né? Orienta o voto não.

>> Marcel Vanrata, >> oposição orienta voto sim. >> Oriento o voto não. Pode abrir. Já abriu, presidente? >> Sim. Abri. Já abri a votação. Já abri,

>> mas vai ser não apareceu aqui. Não abriu não. >> Só um instante. >> Votação está aberta, senhores. Quem aprova sim. Quem pela derrubada vota não.

aquiar

Um minutinho, presidente. >> Estamos aguardando, excelência. Problema no digital agora computador também.

amarelo. >> Certo.

>> Cadê o do Kim? Cadê o Kim? >> Quem tá verde? >> Eu fiquei rosinha.

>> Eu sou o único rosa até agora. Senhor presidente. >> Pois não, excelência. Eh, >> quem está chamando? >> Só pois não.

Enquanto as pessoas estão votando. >> Eh, parece que o fundador desse banco master foi Jair Bolsonaro e eu gostaria de elencar as pessoas que cooperaram com ele nisso. Ja Wagner, Guido Mântega. Vou vou encerrar a votação, excelência. Daqui a pouquinho eu vou dar a palavra a todos os parlamentares por 5 minutos. Perfeito.

>> Era só enquanto o pessoal tava votando. >> Pois não, porque aí nós vamos dar o nome dos personagens a Bolsonaro. Só um instantinho. Eu eu daria a palavra por para cada parlamentar por 5 minutos. >> Vamos encerrar a votação.

>> Posso encerrar a votação? Encerrar. Pode encerrar. >> Pode pode. >> Pera aí. Calma.

>> Pode votar. Pode encerrar. >> Calma. Depois eles vão te agredir. Deixa eles dar. Isso é águas passadas. Calma,

>> deixa eles blindar. >> Eu vou vou encerrar a votação. Está está encerrada a votação. Determino a secretaria que publique o resultado. >> O requerimento está rejeitado. Votaram

sim, 12, não, 16. Votação em destaque dos itens 9, 10 e 11. Requer a convocação da senora Daniele Miranda Fonteles, publicitária, para prestar depoimento para defender a retirada. Vamos abrir. Líder Pimenta com a palavra. Com quem? Excelência,

>> senhor presidente. >> Poi, não. 5 minutos. Líder Pimenta. >> Itens 9, 10 e 11.

Foi não, excelência. >> Requerimento da senora Daniele Miranda Fonteles é um requerimento que na realidade retorna à pauta. Requerimento que já foi, >> Senhores, silêncio, por favor, por gentileza. Vou pedir para ouvirmos o parlamentar, por favor. Retomado o tempo do líder Pimenta, por gentileza.

Um requerimento, senhor presidente, que volta à pauta e que já foi, presidente, suficientemente explicado que não há nenhuma relação com o objeto dessa CPI, não tem absolutamente nenhuma relação com descontos associativos ou com NSS. Portanto, é mais uma tentativa da oposição para criar um fato político e desviar o foco da investigação. Quero aqui aproveitar esse tempo para dar ciência a duas questões que me parecem muito importantes. Esta sim paraa investigação e também pro Brasil. Nós aprovamos hoje a convocação do Fabiano Zetel.

Quem é o Fabiano Zetel? É o cunhado do Vorcaro. É a pessoa que fez a maior contribuição individual na última eleição. E para quem ele fez a contribuição, senhor presidente? Jair Bolsonaro e Tarciso de Freitas.

O cunhado do Vorcaro foi a pessoa que na eleição do Brasil fez as maiores contribuições individuais para o Bolsonaro e para o Tarcísio. Além disso, Zetel é o presidente da Clava Fort Bank, uma fintec criada ligada à Igreja Lagoinha. E por que tem relação com esta investigação? Porque o senhor Felipe Macedo Gomes da Mar Brasil, um dos Golden Boys que roubou milhões de reais dos aposentados e aposentadas, foi quem pagou o reveon no estádio do Palmeiras, pagou com o dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas o reveon do Fabo Zetel, do pastor André Valadão. Uma festa enorme, um reve, todo pago do 24 para 25. Por quem? Pelo Fabiano

Felipe Macedo Gomes, com o dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas. E mais do que isso, quem fez campanha no segundo turno da eleição presidencial com avião do Vorcaro, quem viabilizou com Zetel um jato de alto luxo e nós sabemos que um jato como esse custa muito dinheiro. Para qual campanha? Senhoras e senhores, senhoras e senhores aqui da oposição bolsonarista, para quem foi feito campanha na eleição presidencial com o jato do Vorcaro? Vamos pro Bolsonaro, senhor presidente.

Deputado Nicolas percorreu o Brasil. Zetel encheu a conta de dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas e ainda emprestou o jato pro Nicolas percorrer o Brasil pedindo voto pro Bolsonaro. encheu a conta da campanha do Tarciso de dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas para que depois o Tarciso entregasse para eles a Sabespresas de saneamento e água do estado de São Paulo. Esse Fabo Zetel é um cara que enriqueceu da noite pro dia. Eu sei que nesse país tem muitos pastores e pastoras que merecem todo o nosso respeito e que merecem serem homenageados e reconhecidos.

Mas nós não podemos permitir que figuras como essa envergonhem se utilizando como falsos profetas, falsos pastores que enriqueceram roubando o dinheiro do povo brasileiro, que enriqueceram dando golpes no Brasil como esse bolsomaster. E eu quero ver, senhor presidente, esse Fabiano Zetel sentado aí nos próximos dias. Espero que o André Mendonça permita que ele venha aqui, porque esta figura tem muito a que esclarecer e nós queremos ter oportunidade de ouvir essa figura nefasta aqui nessa CPI. Presidente, >> obrigado, exelência, com a palavra a deputada Bia Quisses para defender o requerimento. >> Pois não, presidente. Só para confirmar,

o requerimento do Zetel foi aprovado hoje sem destaque. >> Sim, excelência. Foi aprovado. Então, repetindo, o documento de convocação do Zeté foi aprovado hoje, sem qualquer destaque pela oposição que não está fazendo menor esforço aqui para blindar quem quer que seja. É isso, presidente?

Só para confirmar. Exatamente, excelência. >> Ah, então que bom, porque com certeza também o documento da Daniela e o da Roberta haviam sido aprovados naquela sessão em que foi implementada aquele esquema pimenta do votação em Globo que o PT insistiu em fazer, que nós tentamos fazer a votação individual, eles não aceitaram. E aí quando nós ganhamos, primeiro eles correram paraa mesa para cima de Vossa Excelência em total desrespeito e aí virou uma confusão, pancadaria que o PT fez, porque quebramos ali também além do da além da convocação de aprovar a convocação da Roberta que eles acabaram de derrubar, de blindar, da Daniela, que eles vão querer blindar agora de novo. Aprovamos a quebra do sigilo do Lulinha e hoje, né, eles estão conseguindo essa votação e separada porque vergonhosamente desrespeitaram o resultado da votação com a estratégia Pimenta que que falhou aqui vergonhosamente.

E aí correram para o presidente do Senado, presidente do Congresso, que manteve a nossa votação, que deixou muito claro que Vossa Excelência e todos nós seguimos o regimento. E aí perdendo de novo, correram pro tapetão, correram pro ministro Flávio Dino para conseguir aí sim uma decisão no tapetão, uma decisão ilegal, inconstitucional, antirregimental, imoral. de blindagem dessas pessoas que roubaram sim os aposentados e como eles todos, inclusive o Lulinha, que ficou mais do que comprovado aí que ele viajou com o Careca para Portugal e que tem essas notícias de que a PF traz de que ele recebia 300.000 mensais, né? mesadinha que pingava todo mês do dinheiro suadinho dos aposentados que ficam sem dinheiro para comprar remédio.

E aí tá essa Daniela aqui também que eles mais uma vez estão querendo blindar. Eles sim estão destacando aqueles que eles querem blindar. A gente não destacou ninguém, minha gente. A gente quer que investigue todo mundo. Até aqueles que eles ficam dizendo que são bolsonaristas, que nunca foram, eles ficam insistindo e eles blindam os deles. E a gente não blinda ninguém

porque a gente não sabe por quê? Porque a gente não tem medo. Primeiro que a gente não tem medo da verdade. Segundo que a gente não tem medo das investigações. Porque a gente acredita que a verdade virá com investigação. Sem

investigação não vai ter verdade. Então vamos votar tudo. Por que que vocês foram dizer que queriam votar separado? Tá muito claro. Por quê? Para

blindar os de vocês. E nós não estamos blindando ninguém. Então, dá licença, essa Daniela mesmo que vocês vão fazer de tudo para blindar aqui. A Polícia Federal disse que ela estava envolvendo envolvida em esquemas fortíssimos até fora do Brasil, envolvida, não é em questões financeiras pontuais, não, em desvios bilionários, tudo ligado ao careca, careca do INSS, tudo ligado ao Lulinha, é tudo a mesma patotinha. Ela era marqueteira, sempre foi marqueteira do PT, da Dilma, braço do PT. E é por isso que eles ficam

fazendo de tudo para blindar. Eu não vou dizer que eles estejam desesperados aqui, porque eles sabem que aqui eles têm maioria, porque o governo se armou e o único objetivo do governo aqui é blindar os seus comparsas, os seus bandidinhos de estimação, aqueles que o povo tá vendo, que a Polícia Federal está mostrando e que nós, essa CPMI, estamos lutando arduamente, senhor relator, para mostrar, para trazer a realidade, eles estão aqui simplesmente trabalhando com as suas armas inconstitucionais, ilegais de blindagem, correndo pro tapetão e impedindo que essa CPMI funcione. É o que vocês querem impedir, mas nós estamos aqui, ela vai chegar um resultado graças ao trabalho Hercúlio desse presidente, desse relator e de todos nós que estamos aqui lutando, brigando pela verdade. Não vamos nos calar. Então essa Daniela tem que vir aqui sim e se explicar. E por que que

vocês têm medo? Explica aí. >> Ler P. Quem faz a segunda fala para defender a retirada do requerimento? Deputado Alencar Santana. Quero

começar lembrando, já que conseguimos depois de meses que apresentamos a convocação, inclusive um deles, de minha autoria, do Zetel, desde o ano passado, só foi pautado hoje depois da prisão dele, do sócio do master, quem sabe ele não seja convocado já paraa semana que vem. Afinal de contas, dá tempo. Dá tempo de gente convocá-lo ainda no mês de março. Não adianta aprovar como nós aprovamos alguns e o cara ninguém chamar. Não, não vamos chamar não.

Fingir que não vem, marcar uma data, ah, ele não pode hoje, pode amanhã. E quem sabe, já que nós vamos ter segunda, quarta e quinta, com certeza nós teremos audiências suficientes para que o senhor Zetel venha aqui e dizer a relação dele com a Alagoinha. O por ele doou 5 milhões para o Tarcío Bolsonaro. O por o Nicolas usou o avião na campanha em 2002 pro Bolsonaro encaixa dois. O porqu ele ajudou empresas familiares de Minas Gerais e tantas outras coisas. dá tempo.

Eu tenho certeza que irão ali fazer inúmeras perguntas a ele em torno da verdade. E repito, nós estamos votando, perdendo tempo, novamente um requerimento que já foi rejeitado nesse aqui agora da senhora Daniela, que alguns insistem em perder nesse sentido, mesmo sabendo que é só para tumultuar. Eu queria que colocasse um documento ali, por favor, para os desentendidos ou que assim se fazem de desentendidos. Dá para aumentar a imagem ali, tirar aquele negócio do lado, os nomes. Ah, obrigado. Aí fica melhor para ler.

Que eu uso óculos, eu enxergo mal. Então queria ler também no painel. Eh, a tá de 2019, Banco Máxima, assuntos ingresso de Augusto Ferreira Lima. Não tem uma tem uma anterior ainda. Essa tem uma anterior lá. 2000. Assunto

não tem uma. Lá essa mesmo. Assunto transferência de controle societário do Banco Máxima e de sua controladora máxima SA, corretora de câmbios e tal. Para Daniel Bueno Vorcaro. Olha a data lá embaixo, 14/10 de 2019.

Presidente do Banco Central, o sumido Campos Neto. >> Governo do presidente Bolsonaro. Vou ler de novo. 14. do 10 de 2019. Campos Neto, presidente do Banco

Central, que não se coloca o requerimento, a votação paraa convocação dele. Presidente, o presidiário Bolsonaro. Outra página, por favor. Aí o o sócio Augusto Lima, que não veio ontem porque o ministro André Mendonça deu uma decisão favorável a ele. Assuntos ingresso de Augusto Ferreira Lima como detentor de participação, qualidade e alteração do capital social de 80 milhões para 180 milhões, quando 18/10 de 2019.

Repito, 18 de outubro de 2019. presidente do Banco Central, o sumido calado Campos Neto, o incompetente e o presidente presidiário Bolsonaro. Mais uma, por favor. Isso aí não dá para ler de longe, não dá para chegar mais perto. Ah, tá aí. Não tá em não tá em laranja a

parte que que em destaque, mas tá lá na segunda linha, termo aditivo de acordo com Operação Técnica Partes, Instituto Nacional do Seguro Social. INSS Banco Master, objeto alteração de ominação social de endereço de acordo firmado em 2018/09/2020 para operacionalização do disposto no artigo 6º da lei tal com redação para visando a realização de consignações de descontos nos benefícios previdenciários cujo titular tinha contraído impresso pessoal e operação cartão de crédito. Data da assinatura 27/12 de 2021, sendo que em 2020 já estava feito o acordo com a NSS. Senhoras e senhores, isso é matemática, isso é história, é dado oficial, público. 2020, 2021, para os desentendidos, volto a informar, o presidente é aquele que tá preso hoje na Papuda. A época era presidente, hoje

presidiaram lá na Papuda, o senhor Bolsonaro. Alguém tem dúvida? Alguém tem dúvida de onde começou o o Banco Master? Quando o Daniel Vorcar assumiu a presidência, quando ele assumiu, assinou o direito de fazer desconto aos aos aposentados para roubar os aposentados? Tudo isso na gestão anterior do senhor Bolsonaro. É por isso que ele dou

dinheiro pra campanha, por isso que deu aviãozinho, por isso que tem um monte um monte de gente enrolada como Ibanez e o Nícolas. >> Obrigado, excelência. Eu >> deputado Maurício Marcon. Senhor presidente, >> com a palavra o deputado Maurício Marcon. >> Presidente, primeiramente, bom dia. Não

consegui cumprimentar ali. >> Bom dia, excelência. >> Depois dessa mega apresentação do colega petista, chega a informação, pasmem, colegas, que o advogado de Lula, pessoal, acaba de barrar a CPMI do Banco Master. Vejam vocês >> que Zanim, >> que trabalhou para Lula e foi indicado ao Supremo Tribunal Federal, acaba de barrar a CPI do Banco Master. Alguém que tem dois neurônios em casa está nos acompanhando, acha >> silêncio, por favor. Se Jair Bolsonaro

tivesse qualquer coisa a ver com Daniel Vorcaro, o advogado de Lula, barraria a CPI mais >> não. Não acho. >> Vocês acham que eles teriam feito todo o esforço do mundo para que essa CPI não saísse? Tem que ser muito, mas muito limitado intelectualmente para não perceber que Daniel Vorcaro tem provas do envolvimento de Lula, de Lula, >> no esquema de corrupção bilionário. Caso contrário, meus amigos, esta CPI já teria sido aberta. O PT, que tem maioria

nas duas casas colocaria o presidente, o relator e escrutinaria todos os movimentos feitos pelo presidente mais honesto deste país, que está preso por ser honesto, preso por Dias Toffol, preso por Alexandre de Moraes, preso pela patota que é o PT, colocou no Supremo Tribunal Federal para perseguir honesta. Então, lavem a boca. Antes de falar de Bolsonaro, antes de inventar dados, ficam aí falando do Nicolas. A própria empresa já manifestou que não é sócio do avião Daniel Vorcaro. Se não sabem ler, aprendem a interpretar notas da empresa e documentos. Parem de criar

fatos fictícios. O irmão do Lula, presidente. Falaram que a gente não lê. Veja, quem não lê são eles, o irmão do Lula que barraram a sua convocação aqui. Me corrija, relator, se eu estou mentindo. Ontem, ontem, ontemontem a

justiça bloqueou meio bilhão, meio bilhão de reais do sindicato do irmão do presidente da República. Vocês querem fazer as pessoas idiota querer dizer que o Bolsonaro criou um esquema pro irmão do Lula roubar dinheiro? >> Qual que é o nível que vocês acham que as pessoas de casa têm? Vocês acham que são tão idiotas? Agora, colegas, acabaram de bloquear a convocação da laranja do Lulinha, que inclusive saiu na vez de uma mensagem dela dizendo: "Eu não cairei sozinha por algum milagre de Deus. Horas depois,

Flávio Dino, indicado por Lula, faz o quê? numa decisão, presidente, nunca vista na história da República Brasileira barra por um motivo de nós termos convocado ela em bloco, como se Dino não tivesse sido deputado, senador e ter aprovado milhares de vezes requerimentos em bloco. Então assim, debochada a inteligência das pessoas, vocês já passaram da conta. Essa Daniele, me corrija, presidente, ela tá de tornozeleira, tem uma decisão que ela está de tornozeleira, operadora internacional do esquema de corrupção chefeado pelo PT. Nem vamos falar do Lulinha. Disseram que

não encontraram nada. Não, claro que não. O Jackes Wagner, inclusive foi na TV e disse: "Conheço o Lulinha, vida modesta. Abre, abre o extrato de uma das contas. Movimentou 19 milhões, líder. 19

milhões. Eu não sei que vida modesta é essa que a pessoa movimenta. 19 milhões. Eu queria ter uma vida modesta dessa que deve ser muito bom. Então assim, o cara recebia 300 pau por mês de dinheiro de gente acamada. E vocês veem com essa

vergonha de querer defender ladrão. Olha, presidente, na realidade nós deveríamos receber insalubridade de tanta bobagem que a gente escuta vindo do governo. Obrigado. >> Erradas as falas. Determino a secretaria a abertura do painel para início da votação.

>> Como orienta L Pimenta? Não, >> como orienta Vanrato, deputado Vanato. >> A oposição orienta sim, presidente.

>> Vamos lá para uma nova blindagem da >> Bora. >> A votação está aberta, senhores. >> Convocar Daniel. Senhor presidente, eu quero aproveitar o momento da da votação aberta e lhe perguntar qual é a situação do ministro Vou Nei Queiroz, porque ele é o ministro da previdência. É óbvio que nós vamos entrar com mandado de segurança para prorrogar a CPMI, mas de qualquer maneira ela nessa primeira fase se encerra agora no final do mês. E

até este momento o ministro da previdência do Lula não veio, inclusive ele desmarcou uma das oitivas que ele daria aqui convidado. Então, senhor presidente, até para esclarecer aqui, seria possível, uma vez que nós estamos aqui atuando e muitas vezes não vem os depoentes marcar pra semana que vem o dia certo para que venha o ministro Von Nequeiroz, que está, aliás, em todas as vezes que mostra a foto aqui o senhor relator Alfredo Gaspar naquela foto original participando daquela reunião com Careca, ele poderia vir semana que vem aqui para dar explicação e dar o seu depoimento como convidado, senhor presidente, ou vamos ter de convocá-lo o que entendo que deve ser feito na quinta-feira se até lá ele não vier Excelência, já foram feitos três convites, um desmarcado e outros dois ainda não respondidos. como ele é ministro e nós acertamos aqui que todos seriam convidados como autoridades, como faremos com relação inclusive a aos ex-presidente e presidente do Banco Central, eh nós ficamos na dependência de uma resposta definitiva que eu espero com a prorrogação consigamos marcar uma data efetiva, qual eu peço até inclusive o apoio do líder Pimenta para que não seja necessária a convocação do ministro. Presidente, nem o ministro tá fugindo. Presidente é um fujão. Porque se até

agora não veio, com todo o respeito, senhor presidente, ele tem que vir. >> Posso perguntar? Isso é um desespero com Vossa Excelência três vezes. >> Pois não, deputado. >> Dizer que concordo que o ministro venha porque foi convidado e é importante que venha, mas eu perguntaria a Vossa Excelência sobre um outro convocado que está para fugir de Minas Gerais e abandonar o cargo de governador. Ele foi

convocado, que é o governador Zema. Se Vossa Excelência já marcou a data do governador Zema vir explicar porque que a financeira Zema ganhou 200 milhões de reais para explorar aposentado no segundo turno das eleições de 2022. >> Ele está para sair do governo do estado, marcou data >> e antes que ele fuja do estado de Minas Gerais, era importante que ele viesse aqui para fazer o depoimento e explicar pra gente essas condições da Zema financeira. Por gentileza, Zema e Vy, que os dois venham, senhor presidente. O Zema, nós queremos que venha aqui dar um show nos PTS para mostrar o que que ele fez.

>> Nós temos uma jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal que me foi encaminhada pela advocacia do Senado, que governadores de estado não podem ser convocados. >> Está não. A, isso vale para todos os os governadores. Governadores do estado não podem ser convocados. é uma jurisprudência do Supremo que, infelizmente, não foi até hoje derrubada ou contestada em nenhuma legislação específica sobre o assunto. Deputada,

>> mas ele se ele tá tão importante, >> deputado Rogério Cor, por gentileza, >> por gentileza. Senhores, eu vou encerrar a votação. Só presidente, só pedir a vocês que convide então >> por gentileza >> só para terminar. >> Deputado Rogério Correio, eu estou falando educação, por favor. >> É só para convidar. Pois,

>> aliás, eu sei que você tá fazendo tua politicagem aqui, deputado Rogério assim, mas o governador Zema já se dispôs a vir, inclusive sendo convidado. Mas presidente, eu só quero retomar um ponto para fazer uma ponderação. >> Pois não, excelência. >> A questão nós foi combinado na cortesia que todos os ministros e ex-ministros seriam convidados. Isso foi no primeiro dia da CPMI. Foi não.

>> E por enquanto só teve enrolação. O senhor me desculpa porque a gente tá tendo muita paciência, mas o que a gente tá vendo é que o ministro Ven não quer comparecer, está enrolando. Se está enrolando, ele precisa ser convidado. Já tem um requerimento do deputado Alfredo Gaspar, antigo que inclusive eu tô pedindo para convocar. É que tá aparecendo, presidente, que a gente tá passando a mão presidência. A

presidência se compromete a insistir e a falar pessoalmente com o ministro. Qual? O senhor coloca a convocação porque se não cumprem acordo, se combinam e não cumprem. Obrigado. Vou encerrar a votação. Obrigada a deputada. Vou

encerrar a votação. A votação está encerrada. Determina a secretaria que publique o resultado.

>> Os itens 9, 10 e 11 foram rejeitados. Votaram sim, não, 17. Votação do destaque do item 20, requer a convocação do senor José Antônio Batista Costa, presidente da JF Participações, para prestar depoimento perante essa comissão parlamentar como testemunha para deputado Marcel Barrat. Sérgio Moro. >> Senador Sérgio Moro.

>> Senador Sérgio Moro com a palavra para defender o requerimento. >> Presidente, primeiro gostaria >> silêncio, por favor. Peço gentileza silêncio para ouvirmos parlamentar. Reponho o tempo do senador, por gentileza. Primeiro cumprimentar Vossa Excelência pela condução dos trabalhos e também manifestar minha indignação por esse padrão de comportamento >> de da base do governo e igualmente infelizmente de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal que tem impedido a realização das investigações nessa casa. Então, aprovamos aqui a

quebra de sigilo fiscal e bancário eh do Lulinha e isso foi questionado, foi muito bem resolvido pelo senador Davi e de repente vem lá decisão do ministro Dino totalmente sem fundamento para impedir a que fosse feita essa votação em bloco, como se o judiciário não votasse em bloco milhares de processos. Quem conhece o cotidiano sabe que isso acontece lá a todo momento. Agora eu teria talvez uma sugestão a fazer até presente submeter a Vossa Excelência. Nós podemos fazer algumas sessões reservadas, porque, por exemplo, a questão da Roberta Linger, que já foi aqui debatida, ela ameachou de santagem a base do governo ou o próprio Lula, se ela fosse chamada a depor. Então, talvez haja um receio também da base do governo e ser exposta aqui. Poderíamos pensar em fazer sessões

reservadas. Isso é válido também pro próximo aqui requerimento que é do presidente da JF Participações, o José Antônio Batista Costa. Ele está sendo chamado como testemunha, ele não é investigado, mas infelizmente a JF é vezeira, useira em escândalos e pode ter um receio aqui da base do governo e do próprio Lula de ser revelados aí conexões, né, eh, que possam eventualmente prejudicar o governo. Mas aqui o requerimento que foi feito do relator, o Alfredo Gaspar, deixa muito claro as razões dessa convocação. Basicamente ela, a JF tem a PICPay, existem aí e problemas no consignado e do outro lado existem transações financeiras da JF com a BGS Gestão e Saúde do Sr.

Danilo Trento. E na linha de fluxo financeiro chega-se até aí Taía Hoffman Jonanson, que é a esposa do Virgílio Oliveira Filho, diretor, desculpe, procurador geral do INSS ao tempo da fraude e portanto há uma suspeita aqui de que a JF possa ter beneficiado indevidamente servidores NSS em troca de autorizações para operar nesse mercado. Salvo, porém que o próprio José Antônio não necessariamente está envolvido diretamente nesse fluxo financeiro, mas como testemunha, já que é presidente da JF, tem condições de vir aqui e prestar os esclarecimentos sobre esse fluxo financeiro. Presidente, aqui fica muito claro o comportamento de parte dos membros dessa comissão que querem investigar. Se fala aqui a todo momento do Fabiano Zetel.

Silêncio, por gentileza. Isso >> não. >> Todos nós temos interesse em ouvi-lo aqui e fazer as indagações. Agora a grande pergunta é: a base do governo, esses deputados do PT que estão tão eloquentes hoje, estão dispostos a fazer o mesmo, a investigar a Roberta Lucinger, a Daniela Fontenelli, a ouvir como testemunha, como testemunha o presidente da JF Participações para esclarecer esse fluxo financeiro. Acho que é essa a pergunta que tem que ser feita. E se nós quisermos sim honrar os

nossos mandatos, temos que levar essa investigação a fundo, independentemente de cores partidárias, porque o cidadão que foi roubado, aposentado, pensionista, tem o direito à verdade. E nós temos um compromisso do nosso mandato de cumprir o nosso dever. É isso, presidente. Por isso justifico a aprovação e desse requerimento 3139/2026 para convocação como testemunha do senhor José Antônio Batista Costa. Muito obrigado, senador Sérgio Moro, pela derrubada do requerimento. Líder Paulo

Pimenta. Senhor presidente, mais uma vez esse requerimento, esse tema reaparece aqui, já está suficientemente esclarecido de que não existe qualquer tipo de eh relação com o objeto de investigação dessa comissão. mais uma tentativa da oposição de criar uma cortina de fumaça para desviar o foco desta comissão e e poder chegar de fato nos mandantes deste esquema bilionário de roubo do INSS. Senhor presidente, existe uma decisão política que nós tomamos hoje, que do meu ponto de vista é de grande repercussão e de grande importância para essa comissão e pro Brasil. Estava na pauta da reunião de hoje a convocação do senhor Campos Neto, presidente do Banco Central, figura chave das relações do governo Bolsonaro com vários escândalos, entre eles o Bolsonomaster.

Todos nós sabemos que Campos Neto tinha inclusive entre seus diretores pessoas que estavam a soldo de Daniel Forcaro. Campos Neto é o braço financeiro, é o operador financeiro do Bolsonaster, uma pessoa de confiança absoluta de Jair Bolsonaro e devorcaro. Assim como Zetel é o operador político, Campos Neto é o operador financeiro, pois nós recebemos um pedido da oposição para que nós votássemos do mesmo dia a convocação do Campos Neto e também que nós concordássemos que o Galípulo pudesse ser colocado aqui o requerimento em votação. E nós concordamos, senhor presidente, e temos o compromisso do presidente que na próxima sessão nós vamos votar aqui a convocação do Campos Neto. Não temos nenhum problema que o Galípolo possa vir aqui para trazer ao Brasil as explicações. Por quê? Foi na gestão do

Galípulo que o Banco Master recebeu o tratamento que deveria ser desde o início dado pro Volcá e pro Banco B. foi liquidado na nossa gestão. Foi a Polícia Federal do governo do presidente Lula que desbaratou o esquema do Banco Master e do Vorcaro. É para isso que vai vir aqui o Galipo, para falar como é que nós desbaratamos o esquema. Agora o Campos Neto vai vir aqui para prestar depoimento.

O Campos Neto deveria estar na cadeia, senhor presidente. Ele é o principal responsável pela blindagem que permitiu que um pequeno banco chamado Banco Máxima se tornasse o Banco Master. Campos Neto junto com o Bolsonaro. São figuras chaves para que a gente possa compreender o Bolso Master. Senhor presidente, ele tinha dentro do Banco Central, na área de fiscalização do Banco Central, diretores indicados pelo governo Bolsonaro que trabalhavam para o Vorcar e pro Banco Master.

A presença do Campos Neto aqui sentado para depor é um momento muito importante do trabalho desta comissão. Esta é uma pessoa chave para que a gente possa compreender todo o esquema. Inclusive nós vamos encontrar também conexões com o Zetel, vamos encontrar conexões com o consignado e vamos encontrar conexões inclusive com a questão do desconto associativo do INSS. Então, a grande informação política desta comissão hoje para o Brasil é que na quinta-feira, na próxima sessão deliberativa, nós vamos aprovar a convocação do senhor Campos Neto, ex-presidente do Banco Central. Foi ele o criador do Banco Master, foi ele o criador do Bolson Master junto com o Vorcaro e com Jair Bolsonaro. Então

nós concordamos e vamos incluir na pauta e vamos aprovar na próxima quinta-feira e vamos ver Campos Neto sentado para depor nessa CPI >> para defender o requerimento. Senhor presidente, vamos pedir pro autor do requerimento, deputado Alfredo Gaspar, fazer a defesa. >> Perfeitamente. Com a palavra o relator Alfredo Gaspar. >> Senhor presidente, eu fico estarrecido quando ocorre blindagem. Para mim, pouco

importa se é de direita ou se de esquerda. Para mim é uma vergonha de respeito com o povo brasileiro. Há muita mentira nesta comissão. Uma pena. Mas eu quero dizer, Roberta Luxeg, pegou dinheiro de aposentado, pensionista. Pode blindar. Daniela

Fonteles, milhões de reais, mais de R$ 10 milhões deais. Esquema pesado, careca do INSS. Blindaram. Qual é o problema, André Mendonça? vai prender tudinho, porque a CPMI, uma parte dela não deixa a gente aqui buscar a prisão. Terceiro,

eita blindagem danada é do sistema financeiro. Eu nunca vi tanto empregado do sistema financeiro como na CPMI. Isso é uma vergonha. Olha só. E um dos homens mais ricos do Brasil, eu tô fazendo o requerimento aqui para ele vir aqui, é porque ele é um dos mais ricos do Brasil, banqueiro, não. É porque a JF conseguiu no atual

governo um programazinho do INSS para roubar dinheiro de aposentado de pensionista. E esse elemento que conduziu, se lembra? O Danilo Trento no aeroporto conduzido por um policial federal, recebeu do esquema da JF R6 milhões deais no mesmo tempo do programa Mais INSS. Minha gente, o esquema tá posto. Quem quer blindar quem? Ele tem

que prestar esclarecimento aqui. A JF corrompeu mais uma vez funcionário público. Eu quero ver quem é que vai mais uma vez blindar um dos homens mais poderosos do Brasil. Tem tudo para ter metido a mão em dinheiro de aposentado, pensionista. Aí depois que saiu o corrupto do Alessandro Stefanuto, que criou o programa, que recebeu dinheiro por meio da T5 junto com Danilo Trento, que por sua vez o Danilo Trento viajou no mesmo dia com Vigílio no aeroporto escotado pelo um policial federal. É porque tem que

resumir. Saiu a normazinha sob medida para o PICP, depois aumentaram o valor de 150 para 450 para aposentado se lascar mais ainda. Aí quando o Gilberto assumiu o INSS, viu a safadeza, ele mesmo revogou, mas a o PICP já tinha ganho muito dinheiro disso aí. E aí, eu vou chamar o Zezinho da Skin, né? Eu vou chamar o dono da venda.

Não, quem tem que tá aqui é o dono do banco para explicar como é que consegui um programa sob medida para o PICP. Aí podem fazer o discurso que quiser. Picay tá envolvido no esquema do INSS. Botem a digital para salvar um dos homens mais poderosos do Brasil. Mas a minha parte, em vez de pegar milhões de reais para blindar quem quer que seja, eu devo é o povo brasileiro trazer trazer aqui um requerimento. Botem a

digital dizendo que ele não deve vir. Tá aqui tudo esquadrinhado. 36 milhões para Danilo Trento, um dos maiores operadores do esquema do INS INSS, filmado no aeroporto, escotado pela Polícia Federal pegando um jatinho, recebeu dinheiro de vários esquemas do Careca. E por que é importante trazer aqui o dono da JF? Porque o dinheiro que pagou Danilo Trento e todo o esquema direcionado ao mais INSS, todo saiu da JF, R6 milhões deais. Ó, para mim, eu tô

cumprindo meu papel, quem quiser que faça o que desejar, mas o povo brasileiro tá vendo, tá aqui um requerimento, um dos homens mais poderosos do Brasil. Quem quiser bota digital para proteger, mas tá envolvido o banco dele, o PICPay e a JF. Seríssimas suspeitas, 36 milhões pagos a um dos que mais recebeu dinheiro do INSS, roubado dos aposentados. Portanto, senhor presidente, STF blinde quem quiser, base uma oposição blinde quem quiser, mas eu tenho a minha consciência. Botem o dedinho, mas os senhores estão blindando um dos maiores esquemas de corrupção. A

JF tem que tá aqui prestando depoimento. Obrigado, >> deputado Rogério Correa. >> Não existe blindagem maior do que não quebrar o sigilo de Zetel. Não existe blindagem maior, porque esse era o sócio do Vorcaro, esse que estava lá no banco master roubando os aposentados. Portanto, não colocar o Zetel para votar é colocar o dedo, a cara, o rosto e o corpo na blindagem. Infelizmente a

cúpula aqui da CPMI está blindando o Zetel e ele não entra em votação para que os outros bolsonaristas não tenham que colocar o dedinho na digital. Ora, vamos deixar de fazer sofisma, que é blindagem maior do que essa, que não permite aos outros votarem se deve virel ou não. Matéria da rede da Globo hoje, 99 milhões em transações de Zetel incompatíveis com a renda em 7 meses. 99 milhões. Isso significa 14 milhões por mês que Zetel movimentou. Para onde

Zetel mandou esse dinheiro? Só um aperitivo para vocês verem. 1 milhão e meio foi pro irmão do ex-diretor do Banco Central que está de tornozeleira, Paulo Sérgio Neves. De quem que era esse ex-diretor? É quem que ele era vinculado? Roberto Campos Neto. Quem

indicou Roberto Campos Neto? Bolsonaro. A quem Zetel deu dinheiro pra campanha? Bolsonaro. Quanto? 3 milhões. Como? na

conta direta de Bolsonaro, ou seja, Zetel Vorcaro fizeram campanha para Bolsonaro. São bolsonaristas, assim como Roberto Campos Neto. Por isso ele está sendo blindado. E aqui os bolsonaristas ficam fazendo cortina de fumaça com pessoas que não t a ver com a CPMI. Era a mesma coisa de eu entrar com o requerimento agora para chamar o Queiroz e o Adriano da Nóbrega, aquele matador. Queiroz é o que fez a

rachadinha do Flávio Bolsonaro e chamá-los para cá, porque em 2019 fizeram um acordo, tinha até ministro envolvido para não apurar a rachadinha do Flávio Bolsonaro, senão o Bolsonaro demitiria o ministro caso ele fosse para cima do filho dele. Mas eu não fiz requerimento com esse assunto porque esse é outro assunto, não é o assunto da CPMI. O assunto da CPMI, pessoal, o principal deles é o Zetel, mas não é o único não. Pimenta me lembrava aqui. Cadê o Ibanês, hein? Ibanês não vai vir

aqui não. O filho dele comprou 10 milhões. A do Flávio foi 6 milhões, né? no BRB, a mansão do Flávio Bolsonaro no BRB foi 6 milhões do Flavinho que tem lá o Bolsonaro, Flávio Bolsonaro também uma mansão facilitada pelo BRB junto com a Letícia Caetano, que já foi citada aqui. E Letícia Caetano tem parentesco com o contador do careca do NSS. O

requerimento para quebrar o sigilo da Letícia foi quinta-feira passada, sumiu, o requerimento não voltou mais e também não voltou o requerimento do Zetel. E a igreja da Lagoinha como anda nesse processo todo? Adriana da Nóbrega morreu. Tô me lembrando aqui. É verdade, hein? É um perigo isso. Eu fico até com

medo de fazer algumas denúncias porque milícia não é fácil não. Mas esse não é o assunto das milícias aqui. Nós devia fazer um CPI das milícias também. Deixa pra próxima legislatura. Nós vamos fazer uma CPI da milícia, uma CPMI da milícia.

Mas olha, além de Banês, nós temos também Cláudio Castro. Cadê o Cláudio Castro que não entra o requerimento? Eu queria ver os bolsonaristas colocar digital para chamar Ibanês e Cláudio Castro, mas eles estão blindados pela cúpula, por duas pessoas blindam isso e não deixa vir para nós votarmos. Aí fica fácil de falar em milidagem. Eu queria ver vocês botaram o digital. Coloca o

digital, coloca para votar. Chama o Cláudio Castro. 1 bilhão que o Cláudio Castro colocou no no má. 1 bilhão que ele colocou no no máster, não foi isso? 1 bilhão dos aposentados do Rio de Janeiro, servidores públicos. Que é roubo maior

que isso? Cláudio Castro e Ibanez. E Bane queria usar o BRB para comprar o banco falido master para salvar Bolsonaro Etel. Em nome de quem Bane fez isso? Em nome de Jair Bolsonaro, que ele é um bolsonarista raiz. Ou seja,

pessoal, tudo tem a ver nesse banco com Bolsonaro que blindou, fez nascer o banco. O Banco Master é a imagem e semelhança do governo Bolsonaro. E vocês querem trazer outros assuntos. Vocês blindam exatamente a raiz do problema que é a existência de Banco Master Vorcá Etel. >> Obrigado, excelência. Estão encerradas

as falas. Senhor presidente, deixa eu responder o deputado >> Vossa Excelência terá os 5 minutos posteriormente. Vamos paraa votação. Determino a secretaria >> que inicie a votação do item 20.

>> A votação está aberta, como indica líder Van. >> A oposição, senhor presidente? Orienta sim a convocação do senhor José Antônio Batista Costa, presidente da JF. >> Como orienta a lei de pimenta? >> Não, por não ter relação com objeto investigado da CPI.

>> A votação está aberta, senhores.

>> Presidente, nós temos mais algum requerimento para votar? Pode >> temos, excelência. Temos o os últimos itens 22, 23 e 24 e 25. >> Eu vou solicitar serão votados. >> Eu vou solicitar depois o líder Marcel Varrata, se em algum momento ele pode dar o tempo da oposição que eu vou usar ele hoje mais cedo.

>> Pois não, excelência. >> Muito obrigado. >> A votação está aberta. Está em votação. Destaque do item 20. Depois termino.

>> Requer a convocação do senor José Antônio Batista Costa, presidente da JF Participações.

>> Quem é a favor do requerimento vota sim. Quem é contra o requerimento vota não.

Vou encerrar a votação. Eu elogiando presidente. >> Tudo bem aqui. >> Israel. >> A votação está encerrada.

>> Pois não, excelência. Encerrado ou não? >> Vou encerrar a votação. >> Determino a secretaria que publique o resultado.

>> O requerimento está rejeitado. Votaram sim, 11, não, 15. Últimos itens em destaque para votação nessa sessão. Pois não, excelência. Tempo da só um instantinho. Tempo de líder, presidente,

>> quer usar o tempo de líder agora, excelência? Então, 5 minutos para o líder sóstres. Senhor presidente, eu peço o tempo de liderança da oposição, porque nós só temos uma grande motivação para estarmos nesta CPMI, que é defender os interesses dos aposentados, das pensionistas, que foram roubados por uma quadrilha que transpassou governos, mas que se especializou e aumentou muitíssimo no governo do descondenado Lula. Isso quem prova são os números, o relator e os gráficos. Hoje nós estamos aqui mais um dia triste nessa CPMI, porque eu quero me dirigir ao aposentado e pensionista de todo o Brasil. Sabe por quê?

Porque a blindagem, as pessoas vêm aqui, os colegas votam, aparece no painel, mas o aposentado e pensionista do Brasil às vezes não tem nem acesso. Muitos roubados não sabem nem ler. Por isso, presidente, sabe o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou ler o nome dos 17 que estão blindando de chamar gente que roubou aqui. Eu vou ler no penúltimo requerimento. Eu vou ler por estado e eu

quero pedir os aposentados, pensionistas do Brasil, de cada estado para prestar atenção nesses nomes. Este ano terá eleição. Essas pessoas aqui estão blindando pessoas de virem aqui votar. Primeiro nome, atenção Bahia votou contra hoje aqui para investigar deputado Jaques Wagner do PT da Bahia. Atenção, Maranhão votou contra. Senador

Eliziane Gama do PSD do Maranhão, votou contra PT do Pernambuco, pernambucanos, Humberto Costa. Goianos, PSB de Goiás. Jorge Cajuru, blindou, blindador de ladrão de aposentado, votou do PT de Pernambuco, a senadora Teresa Leitão, votou União Brasil do Acre, Meira Serafim, votou para blindar Lira do Progressista do Piauí, blindador de ladrão de aposentado, Ricardo Maia do MDB da Bahia. Blindador de ladrão de aposentado, patruz ananias do PT de Minas Gerais, blindador de ladrão de aposentado. Alencar Santana do PT de São Paulo. Presidente artigo

14. >> Brindador. Brindador de ladrão. Eu posso falar, presidente? Pode, pode continuar, excelência.

>> Já estão ficando nervosos. >> Artigo 14, presidente. >> Ô, tá me interrompendo, pô? >> OK. Estão me interrompendo, >> excelência. Continue, por favor.

>> Um minuto, presidente, me interromper. >> Um minuto. >> Blindador de de ladrão de aposentado. Rogério Rocreia. Vou voltar que nem terminei. Você já tá levantando a mão.

Calma. Blindador de ladrão de aposentado do PT de Minas Gerais, deputado Rogério Correia, >> blindador do PSDB do Mato Grosso do Sul, deputado da Goberto Nogueira. Blindador gaúchos, blindador de ladrão de aposentados, deputado do PT do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, blindador de ladrão de aposentado de Santa Catarina, Pedro que sai do PT de Santa Catarina, blindador do Maranhão, deputado Ribeiro Neto do PRD do Maranhão e blindador do meu estado do Rio de Janeiro, meu colega deputado Max Lemos do PDT do Rio de Janeiro. Vou concluir, presidente. Todos estes nomes, 17 votos, blindaram.

>> Blindaram? Não botaram meu um minuto lá ainda. Blindaram. Blindaram, >> presidente. Artigo 14, hein.

>> Você pode usar o 14. É isso mesmo que eu quero para expor a cara destas pessoas, eles têm que botar a cara, presidente, porque só votam caladinho e fica ali no painel escondidinhos todos. blindando ladrões de aposentados. Então eles têm que pedir artigo 14 para falar porque blindaram, porque é muito fácil vir aqui botar digital, blindar, atrapalhar os trabalhos de investigação dessa CPMI e ficar caladinho na moita. Todos eles estarão agora em outubro pedindo seu voto no seu estado.

Lembrem-se, blindaram ladrões de aposentados de pensionistas desse Brasil. Lamentavelmente, este é o problema nesta CPMI. A gente tá avançando. Parabéns ao relator e ao presidente pelo trabalho, mas com blindadores como esses aqui estão acobertando. Aí vem aqui com discursozinho demagógico. Tem que

convocar. Eu eu aconselho todos os colegas ler a lista. toda inscrição. Daqui paraa frente a gente vai expor essa gente. Só assim eles vão criar vergonha na cara e parar de blindar, porque não podemos não podemos deixar. Olha só, petista não

cria vergonha, mas tem outros colegas aqui que eu tenho certeza que se for expostos ou eles vão pedir para sair da CPMI ou eles vão começar a votar certo para parar de blindar porque ninguém gosta de apaniguar ladrão de aposentado. Isso é uma vergonha. Tinham que ter vergonha de fazer isso aqui, mas estão descarados, sem problema nenhum, por quê? Votam e ficam caladinhos, mansinhos. Eu cansei, presidente. Não dá

mais pra gente ficar aqui blindando. Muito obrigado, >> excelência, [aplausos] >> presidente. >> Eu vou ceder o artigo 14 a todos os citados. >> Quer pedir a vossa exelência? Vou vou pedir primeiro, >> quero pedir a Vossa Excelência que a gente pudesse concluir a votação e depois o senhor concedesse o artigo 14 para todos.

>> Faremos isso, excelência. Vou dar o artigo 14. >> Eu acho que tinham que explicar antes, presidente. O artigo 14. Não, se não for depois perde perde uma. Eu vou colocar

em votação para encerrarmos a sessão. Tem que explicar agora. >> Deputado Marcel Van. Eu vou, a presidência vai colocar em votação os últimos itens e depois eu cedo a palavra a todos que foram citados. Senhores, >> item destacado, itens destacados 22, 23, 24 e 25 >> para defender a derrubada do requerimento. Quem fala, L Pimenta?

>> Deles. >> Quem fala, L Pimenta? Senhores, por gentileza, >> presidente, >> quem fala? Senhores, por favor, senhores, por favor. >> Presidente, >> eu vou, >> senhores, todos. Só um instantinho.

>> Falar, presidente. >> Só um instante. Excelência, >> eu vou falar. >> Perfeito. >> Vou falar, presidente. Eu vou falar.

>> Pois não. Eu só v pedir pra ordem, >> presidente. >> Senhores, >> vou pedir que o deputado que nos ofendeu não se retire do plenário. Ofendeu? Oi.

Eu vou responder, >> presidente. >> Pois não. >> Eu vou pedir que não se retire do plenário, >> por favor, >> senhores, por gentileza.

>> Calma, >> calma, só um instante. Senhores, todos terão direito à fala, >> posteriormente à votação. Líder Pimenta, quem o senhor destaca? >> Sou eu, presidente. >> Por 5 minutos. Líder Pimenta,

>> presidente, >> só um instantinho, líder, nós estamos colocando em votação os itens destacados 22, 23, 24 e 25. Com a palavra, líder. Presidente, mais uma vez este requerimento está sendo reapresentado e mais uma vez fica claro que não há neste requerimento nenhuma intenção, >> senta aqui um pouquinho só para no banheiro >> de investigar questões que são objeto desta CPMI. Este indivíduo, segundo a imprensa tem dito, estaria envolvido numa briga patrimonial, eh, envolvendo desavenças comerciais, pessoais, de não sei de qual natureza, com o tal do careca do NSS. Teria feito algumas declarações, todas elas, sem nenhuma prova.

Desconheço que tenha prestado qualquer depoimento à Polícia Federal com apresentação de de um documento ou prova daquilo que diz. E, portanto, é um requerimento que tem por objetivo somente desviar o foco da investigação. Com relação à manifestação do parlamentar que falou agora a pouco, é interessante que, >> senhor presidente, senhor presidente, já tá dando o artigo 14 ou não? >> Não. >> Então, então >> s, mas eu não tenho meus 5 minutos para falar.

>> Eu só tô perguntando se já está dando o artigo 14. ensurar agora >> mais um minuto responder o >> presidente queria repor repor o meu tempo >> para o tempo aí por favor o deputado Pimenta o senhor tá falando sobre o requerimento ou 14 >> requerimento sobre requerimento só queria que pusesse o meu tempo, presidente. >> Não, paramos. Ele tá parado. >> Não foi interrompido, presidente.

>> Tá parado. >> Dá mais 15 segundos. O a manifestação do líder >> do partido Bolsonaro feita agora a pouco é a mais clara expressão do desespero, senhor presidente. uma manifestação completamente descontrolada, desorientada, com toda a demonstração de alguém que sabe que nós estamos chegando e vamos desvendar o esquema do Bolsonaster. Eu chego a pensar, senhor presidente, que o que provocou a vinda desse parlamentar para cá e de forma descontrolada e desesperada fazer essa manifestação foi a aprovação que será feita na quinta-feira da convocação do Campos Neto.

O Campus Neto junto com o Bolsonaro são os criadores do Bolsonomas. E nós vamos chegar na relação familiar. Nós vamos chegar na Letícia, que é irmã do contador do Careca e que é administradora do escritório do Flávio Bolsonaro. Não há nenhuma relação entre o requerimento que foi rejeitado e o tema do INSS, o tema dos aposentados e das aposentadas. Portanto, o parlamentar claramente tentou criar uma curtida de fumaça, mentindo a respeito dos colegas, acusando os colegas de terem votado contra o requerimento que, na realidade não tem nenhuma relação com o INSS ou com descontos associativos.

Nós não vamos, senhor presidente, perder o foco aqui da investigação. Nós sabemos para que esta comissão foi criada e nós não vamos fugir do nosso objetivo. Nós já provamos que esse esquema criminoso foi criado a partir de 2021. Nós já encontramos as digitais do dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas na conta do Ô Lorenzone, na conta do Bolsonaro, na conta do Tarcísio e vamos descobrir aonde mais por aí tinha dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas escondido. Nós já sabemos que nas contas tinham, mas provavelmente a Polícia Federal vai achar dinheiro guardado em outros lugares, em malas, em apartamentos.

Então não vai ser com grito que a gente vai fugir da investigação. A verdade vai aparecer e cada centavo, cada dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas, nós vamos rastrear e vamos achar esse dinheiro. Pode estar na conta da campanha, pode estar no guarda-roupa de apartamento. Aonde tiver esse dinheiro, a Polícia Federal vai achar. E quem roubou os aposentados e aposentados vai ser desmascarado e vai pra cadeia, senhor presidente, pagar pelo crime que cometeu.

>> Pois não. Para para defender o requerimento, senadores Alcil Lucas. >> Presidente, quem é Edson Claro Medeiros? tá aqui nos requerimentos de convocação. Um deles diz aqui na justificação, ele fez uma ocorrência na polícia de Perdiz, distrito de Perdizes, polícia distrital.

Ele era funcionário do Careca, o Antônio Carlos Antunes, e relatou que tava sendo ameaçado de morte para empresário, inclusive pedindo de volta o celular, notebook, ameaçando, se você não me entregar os aparelhos e abrir a boca, eu vou meter uma bala na sua cabeça. Isso é o que tá aqui e é o que aconteceu. Tem também aqui no outro requerimento, presidente, o relato onde ele diz que Edson Cláudio das mesadas mensais de 300.000 Lulinha, totais estimados em 25 milhões e viagens conjuntas a Portugal e mensagens no WhatsApp expondo a preocupação com associações de negócio lá da Canáboles. Então esses essas são as justificativas dos requerimentos que nós estamos votando aqui hoje. Vossa Excelência

deve apresentar e nós aqui alguns projetos para realmente fortalecer a CPMI. Senador Sérgio Moro apresentou agora um APEC, já assinei inclusive para que todos convocados aqui teriam que vir independer de abas corpos, tá mudando para fortalecer aqui para não acontecer o que tá acontecendo hoje. Agora, esses requerimentos aqui, presidente, talvez não seja suficiente pra gente convencer a base de governo, mas eu vou tem um outro requerimento aqui que trata do mesmo assunto, o requerimento 1830 de 2025. que diz assim: "Sob a convocação do Edson Claro Medeiros Júnior, segundo seu depoimento, após a defragação da Polícia Federal, Antônio Caminho teria iniciado a dilapidação do patrimônio com objetivo de capitalizar e viajar pros Estados Unidos. Ressalto que por sua condição de ex-funcionários e vítima de ameaças, Júnior demonstra de ter amplo conhecimento e que precisa vir aqui na CPMI.

Então este requerimento, presidente, por isso que eu acho que há um equívoco nessa convocação, porque este requerimento é exatamente do deputado Rogério Correa, do PT de Minas Gerais. Esse é o requerimento de convocação do Edson. Então, não sei porque que tá havendo esse destaque, se o requerimento do Rogério Correa diz aqui claramente a importância da convocação do Edson e esses quatro outros requerimentos também a mesma coisa. Então, acredito que há um equívoco, eu peço aqui para que a base de governo analise esse requerimento 1830, que exatamente espelha a importância do ET estar aqui. Eu acho que houve um equívoco nessa negociação da pauta.

Agora, presidente, a CP, eu participei de todas as CPMIs, JBS, Petrobras, Lei Ruanê, CARF, Covid, 8 de janeiro, pari de todas. E quando a gente quer realmente dar transparência, a gente quer apurar, não tem que blindar ninguém. Ninguém aqui tem bandido de estimação, tem que chamar todos. Lembrando que eu apresentei no início 400 requerimentos aqui de quebra de sigilo e graças à aprovação desses requerimentos no início dessa CPMI é que nós tivemos acesso a essa quebra de sigilo de muitos que estão vindo aqui e outros que nem precisam vir, mas que a gente já tem documentos provando realmente o assalto, o roubo que foi feito nos aposentados e pensionistas. Portanto, blindar ou votar contra esses requerimentos é no mínimo, não é? Uma ofensa muito

grande aos aos aposentados e pensionistas. Eu vejo todos os dias conversando com os aposentados que muitos não receberam ainda a devolução. >> Não há como eles buscaram o extrato disso. Ninguém fornece o extrato bancário disso para saber quanto foi realmente descontado. O consignado, que é um rombo maior ainda, a gente não consegue trazer aqui os bancos.

Deputado Gaspar falou ali sobre a questão da JBS, do Pigpay. Eu fui o primeiro a denunciar o Pigpay aqui junto ao ministro quando veio aqui na comissão. E aí quero dizer também, a Pigpay tá no DF. Pigpay também conseguiu aqui sem licitação entrar no GDF do consignado e parece que tem apartamento aí de filho do governador envolvido nisso. Então também aprove qualquer requerimento e quem quer realmente transparência não blinda ninguém. Obrigado, presidente.

>> Deputado Rogério Correa fala para Rogério Correa >> pela derrubada do requerimento. >> Não foi derrotado, >> presidente. O requerimento tem o mesmo sentido. já foi derrotado aqui duas vezes e é de novo uma investigação de algo já concluído, que era a investigação que os bolsonaristas queriam fazer, na verdade, como cortina de fumaça sobre o filho do presidente Lula. Já ficou provado que ele nada tinha a ver com esta questão do INSS.

Sigilo foi quebrado, sabe-se lá por quem, vazado, sabe-se lá por quem. Inclusive isso também é crime. E se constatou que não havia absolutamente nada de errado com o sigilo e com as contas bancárias do filho do presidente Lula. E, portanto, a cortina de fumaça era para ter terminado. Mas como não há outro assunto, a oposição bolsonarista persiste em fazer cortina de fumaça e não avançar realmente naquilo que é necessário avançar. O banco master,

assim como foi também a questão relativa aos descontos associativos, começou muito antes do governo presente Lula. No caso descontos associativos começou com o governo Temer. Aliás, até hoje nós não também chamamos para depor André Moura, que foi aprovado o requerimento, que era um deputado que iniciou esse processo, precisa ser chamado na CPMI, mas nunca os bolsonaristas são chamados. É impressionante. Esse devia ser um dos primeiros porque iniciou com ele. E de

lá para cá não foi feito absolutamente nada para apurar isso no governo Bolsonaro. Ministros não fizeram, próprio presidente não fez. Isso foi se avolumando, entidades picaretas fazendo desconto. Quando que isso começou a ser resolvido? Governo do presidente Lula.

Aí nós terminamos por ordem do presidente qualquer desconto associativo e depois aprovamos por unanimidade um projeto de lei na Câmara, no Senado. E o presidente Lula sancionou. Hoje não existem mais descontos associativos feitos pelo INSS para nenhuma entidade, inclusive e principalmente para as entidades picaretas. Quem resolveu isso? Governo do presidente Lula, que teve sensibilidade para apurar e resolver. E

mais, devolve os recursos aos aposentados. Isso está sendo devolvido. Quase todos já receberam. Ou seja, solução dada de um esqueleto passado que Bolsonaro deixou no armário. Presidente Lula resolveu. Segundo entra

aí os créditos consignados especialmente do Banco Master. Agora já comprovado, Banco Master passou a funcionar por decisão de Campos Neto. Anteriormente eles não conseguiram ter o funcionamento aprovado. Campos Neto autorizou o funcionamento do Banco Master. Além de autorizar o funcionamento, ele autorizou créditos consignados para aposentados, militares, Bolsa Família e diretores ligados a Campos Neto indicado pro Bolsonaro, deram um verdadeiro cano nos aposentados. Isso foi dito para Roberto

Campos Neto e ele preferiu não liquidar o banco. Quem foi liquidar o banco? Galipolo com o presidente Lula dizendo claramente: "Faça-se o que tiver que fazer, analise tecnicamente e tome a decisão." A decisão foi tomada corretamente e neste aspecto, o Banco Master foi, portanto, liquidado. Tentaram salvar o Banco Master, quem?

Ibanez Rocha. Agora a gente vê que o filho dele ganhou um presententão de 10 milhões. Também quiseram ajudar a ser emineto. Falaram muito dos baianos. Eu não sabia que era o ACM Neto, mas tá lá o ACM Neto com a bolada toda, disse que prestou consultoria, era preciso quebrar o sigilo também desta consultoria. E a

gente então vai fazendo as ligações e novamente só mesmo no governo presente Lula que foi liquidado o banco. Ele passou e funcionou durante todo o tempo do governo Bolsonaro. Essas coisas estão tão claras na cabeça das pessoas que hoje eu vi uma pesquisa dizendo que a principal responsabilidade colocam no Supremo Tribunal Federal o povo também e evidentemente isso tem que ser investigado. Mas em segundo lugar vem o governo Bolsonaro. Tá? É o povo sabendo

que de fato as falcatruas existiram no governo Bolsonaro. Pessoal, isso não há como esconder. E aí não adianta ficar fazendo blindagem, porque o Zetel, por exemplo, é blindado duplamente por ser da igreja de Lagoinha e é blindado por ser bolsonarista e deu 5 milhões pro governo Bolsonaro. Só que a outra CPI, essa sim quebrou o sigilo do Zetel e nós vamos saber para onde ele enviou o dinheiro dos aposentados. Obrigado.

>> Para defender requerimento, deputado Marcel Vanrat. Senhor presidente, só autor do requerimento que está em discussão. Eu quero começar com essa frase aqui. Se você não me entregar os aparelhos e abrir a boca, eu vou meter uma bala na sua cabeça. >> Ah, eu vou repetir >> que foi >> se você não me entregar os aparelhos e abrir a boca, eu vou meter uma bala na sua cabeça.

Isso. Quem disse foi o careca do INSS para o Edson. Claro. Caramba, >> olha, olha o tipo de gente que estão blindando aqui. >> E ficaram ofendidos quando disseram que estão blindando ladrões de aposentados.

É mais do que ladrão de aposentado. Estão blindando gente que ameaça de morte. Olha, senhor presidente, o Edson Claro foi ameaçado de morte pelo careca do INSS. O Edson Claro teve um requerimento seu rejeitado aqui na CPMI em 2 de outubro e pasme, sabe quem apresentou o requerimento que foi rejeitado aqui lá atrás em em outubro? Quem apresentou no dia 15 de setembro foi um deputado PT, aliás, justamente aquele que me antecedeu. Ele apresentou o requerimento

>> para convocar o Edson Claro e depois votou contra o próprio requerimento apresentado. Olha, senhor presidente, aqui a gente está percebendo muito claramente que quando o PT descobre que tem uma possível e eventual ligação com o Lulinha, eles mudam de lado, não querem mais investigar, são capazes de abandonar a própria sorte, uma vítima de ameaça de morte feita por um corrupto, ladrão, que está preso como careca do INSS para proteger o Lulinha. Nós precisamos trazer o Edson Claro aqui. No dia 20 de agosto foi aberta essa CPMI instalada. Vossa Excelência foi eleito presidente. Vossa Excelência

indicou o relator deputado Alfredo Gaspar. No dia 15 de setembro foi apresentado o requerimento para convocar o deputado, o Senr. Edson Claro, que foi ameaçado de morte pelo careca do INSS, dia 15 de setembro, por um deputado do PT. No dia 25 de setembro sai a matéria do Globo dizendo que ele foi ameaçado de morte pelo careca. Aí a gente vai pensar, líder sóis, saiu uma matéria dizendo que o careca do NSS, o ladrão dos aposentados, o maior de todos. Quer

dizer, agora a gente tá vendo tem gente ainda maior que o Careca, mas naquela época era o nome que saía. ameaçou de morte o cidadão que o PT queria convocar aqui. A gente vai imaginar o PT vai dobrar a aposta, vai dizer: "Nós temos que convocá-lo". O que que o PT fez no dia 2 de outubro, uma semana depois dessa matéria, vota para rejeitar o requerimento, vota para não trazer aqui o Senr. Edson Claro, que foi ameaçado de morte pelo careca do NSS. Vou repetir aqui. Se você

não me entregar os aparelhos e abrir a boca, eu vou meter uma bala na sua cabeça. Se você não me entregar os aparelhos e abrir a boca, eu vou meter uma bala na sua cabeça. O careca teria passado a xingar e a gritar com a vítima que se levantou e foi até a porta da sala onde a reunião ocorria. E foi então que o careca foi até a vítima para abrir a porta e disse: "Vou repetir, se você não me entregar os aparelhos e abrir a boca, eu vou meter uma bala na sua cabeça". Eu quero saber, senhor presidente, o que tá nos aparelhos desse senhor Edson Claro, o que ele tem a contribuir, porque depois que todo mundo começou a saber que o careca do INSS tava pagando mesada pro Lulinha, o PT parou de votar requerimento para convocar essa gente.

Roberta Luxinger que foi hoje aqui blindada, Daniele Fonteles, tudo parte do mesmo rolo, todo mundo sabendo da mesada de R$ 300.000 pro Lulinha. O Batista da JF blindado aqui também. E aí eles ficam nervosos quando são expostos os nomes, os blindadores e ladrões de aposentados. Pois bem, que o povo saiba quem está blindando ladrão de aposentado >> e gente criminosa, mafiosa, que ameaça de morte aqueles que podem ajudar a resolver essa encrenca toda. Muito

obrigado, senhor presidente. >> Agradeço, excelência. Estão encerradas as falas. Vou colocar em votação os itens destacados 22, 23, 24 e 25. Determino a secretaria que abra o painel.

voto não. >> Só um instante. Vou abrir a votação, senhores.

>> Não apareceu aqui ainda >> para abrir a votação >> também. Não,

>> não, obrigado. Eu já tô daqui a pouco eu vou almoçar, vou suspender três aí.

A votação está aberta.

>> É o deleito. >> É sim. Dois. Qual é a orientação? >> Quem mantém o requerimento vota sim.

>> Vota. Orienta o voto não. >> Quem rejeita o requerimento vota não. >> Oição orienta sim para convocar Edson Claro que foi ameaçado de morte pelo careca do INSS. >> Pois não.

>> Já vou orientar, anunciar aos senhores deputados que terminada essa votação, vou dar o artigo 14 a todos os parlamentares citados. O o regimento fal em apenas dois, mas por procedimento dessa presidência os citados serão todos eles permitido a palavra a todos eles. >> Senhor presidente, questão de ordem. >> Pois não, excelência. >> Senhor presidente, >> vamos encerrar a votação, excelência.

>> Sim, senhor. >> Não, calma. >> Tá. Tá lento o sistema.

Vou encerrar a votação, senhores. Então, já só

>> Marcel, vou encerrar a votação.

>> Por nós não tem problema, presidente. Pode encerrar, >> deputado Ribeiro Neto. >> Tá, foi deputado Ribeiro Neto. Alguém,

>> ó, a votação está encerrada.

>> Determino a secretaria que publique o resultado.

>> Os itens estão rejeitados. Votaram sim 12 e não 14. >> Senhores, >> senhores, >> eu vou abrir a fala. Eu vou, por favor, senhores, eu vou abrir a fala aos citados pelo artigo 14. Vou suspender a sessão às 13 horas para o almoço e retornar às 14:30, >> presidente.

>> Então vou dar o início às falas. >> Questão de ordem. >> Seria possível fazer a cocitiva do VNE, presidente? >> Não, excelência. >> Presidente, >> só um instante. Questão de ordem. Qual é

o artigo, excelência? Presidente, artigo 14, inciso 8 do regimento interno, já vim sendo usado aqui e concedido e que foi uma questão de meio interesse, eu nunca esqueci, por isso vou repetir. Senador poderá fazer uso da palavra inciso 8, para explicação pessoal em qualquer fase da sessão por 5 minutos, se nominalmente citado na ocasião o que foi o fato, para esclarecimento de ato ou fato que lhe tenha sido atribuído em discurso ou à parte, não sendo a palavra dada, com essa finalidade, há mais de dois oradores da mesma sessão. Por, portanto, peço a Vossa Excelência a reconsideração da decisão para que se mantenha o regimento interno, como tanto se cobra aqui na comissão. >> Posso contraditar? Posso contraditar?

Contr, presidente, só um instante. Contr, >> presidente, >> só um instante. >> É que o deputado >> deputado Adriana Ventura, por gentileza, >> eu tô usando o tempo do me deu. Não, não, não. >> Presente. Para não, excelência, por

gentileza. para contraditar o líder Pimenta e em seguida para apoiar a Sócia desse Cavalcante. >> Então eu apoio o Gaspar também. Foi, não, presidente. Poi, não terá o seu tempo. Excelente. Obrigado.

>> Eu te entendi. >> Existe uma relação na política que ela que ela é uma relação que no parlamento ela sempre teve muito valor, que é o valor da palavra e o a o valor do acordo firmado. E no início da comissão nós firmamos um acordo de procedimento que tem durante todo esse período orientado o posicionamento do presidente que garantiu durante todos esses meses que todos os parlamentares quando fossem citados de forma injuriosa, acusatória ou que de alguma forma pudesse atingi-lo, teriam direito de usar a palavra. E só o que eu peço a Vossa Excelência é que a gente continue fazendo valer o valor da palavra empenhada, do acordo assumido. Tenho certeza que é esse o seu posicionamento, mas faço questão de manifestar aqui porque acho estranho que a gente nesse momento tente romper aquilo que foi acordado e que até agora funcionou de forma correta.

Deputado Sóstres Cavalcante. Senhor presidente, eu pedi para contraditar porque entendo, >> para apoiar o relator. >> Eh, eu entendo a a o questionamento do relator, OK? A questão de ordem dele é pertinente e respeitarei qualquer que seja a decisão desta presidência. Só que eu não vejo problema nenhum, pessoalmente.

Se for entendimento de questão eh de artigo 14 de Vossa Excelência, eu primeiro quero dizer que eu só relatei fatos. Eu não sabia que era ofensa a colega revelar o voto que é público. Tá lá no painel. Eu não sabia que isso era ofensa. Virou ofensa agora. Tá bom. Se isso é ofensa e

se Vossa Excelência entender dessa forma para dar o artigo 14, eu não tenho o menor problema que dê a todos, até porque eu vou querer responder um a um. Um a um, não tem problema. Se isso é ofensa, se isso é ofensa, eu vou estar aqui para ouvir os 17 e quero ter o prazer de responder um a um, porque eu não vou ficar numa CPMI deixando gente se esconder. E quero parabenizar o senador Cajuru, que já mudou na última votação, porque ele entendeu que ele não tava aqui para blindar, para blindar ladrão de aposentado. Quero parabenizar e se a gente continuar, quero fazer um apelo aos meus colegas de oposição, continuar fazendo isso aqui, daqui a pouco vai ter mais gente abandonando essa blindagem, porque isso é uma vergonha, uma vergonha. E

todo mundo vai estar disputando eleição em outubro. A gente tem que começar a expor, porque caladinho no painel é muito fácil. Então esta é uma boa tática para nós que somos da oposição e que queremos investigar de verdade essa roubaleira, porque não dá para ficar aqui blindando quem quer que seja. Nós não blindamos ninguém. Todo o requerimento que botou aí, seja quem for, vai botar o do Campos Neto. Estão

falando que a gente tá com ele. Nós vamos votar, não temos problema não. Nós não aqui na oposição não tem blindador, tem o blindador essa turma do governo. E agora a gente tem que expor os nomes para que fiquem claro. Daqui a pouco todo mundo tá pedindo voto nos estados.

Então a gente agora vai expor sem nenhum problema. E eu estarei aqui até a última hora. Eu tenho voo 20 horas hoje, mas até às 19:30 horas estarei aqui para responder um a um, olho no olho. >> Presidente, >> só um instantinho, senadora. Eu vou, são dois de cada lado que vão falar a favor e contra a ordem. Vai falar pela última

vez a deputada Adriana Ventura. Em seguida, o governo fala o último e eu respondo a questão de ordem, por gentileza. Deputado Adriana Ventura. Presidente, primeiro, eh, eu quero parabenizar a postura de Vossa Excelência quanto a cortesia eh de tentar dar direito para as pessoas responderem. Eu acho que eh isso OK, mas eu acho que a gente tem que ser razoável. O que o deputado Sochnes e o

relator fizeram foi, na verdade, colocar luz no que é óbvio. A população brasileira que tá acompanhando precisa saber como cada um vota aqui. Então isso não é nada de ofensivo, isso é simplesmente verdade. Ele leu os nomes do que é real. Então assim, dá 5 minutos para cada um, eu acho que passa um pouco, até porque tá indo contra o regimento, eu entendo a cortesia de vossa excelência, mas eu acho que isso é real com realidade. Eu acho que, aliás,

eu quero pedir a Vossa Excelência que a gente todos os dias após as votações, a gente adote um procedimento de leitura dos nomes de quem votou para blindar bandido de aposentado, porque é muito fácil se esconder, porque daí para com essa conversinha de artigo 14 e cada um se expõe, porque tem que ter coragem e assumir como vota aqui. Então assim, a quem a quem interessa parar as investigações? Porque quem assinou a CPI, o PT não foi? Quem pediu prorrogação da CPMI? O PT que não foi.

Quem votou aqui paraa quebra dos sigilos dos envolvidos no esquema? O PT que não foi. E quando a estratégia do PT deu errado e o sigilo, os sigilos todos foram quebrados inclusive do Lulinha, entra o Flávio Dino ali do STF e disse: "Deixa comigo meu time que eu blindo todo mundo, eu resolvo o problema". Então o time é tão unido que eles tomam o whisky de 3 milhões juntos em Londres, custeados pelo Daniel Vorcaro, que é dono do Boco Master. Quem tava lá tomando whisky com o Vorcar? O whisky de

3 milhões? O STF tava lá, tava, tava Xandão, tava o Tofle, o governo Lula tava lá, [risadas] tava, tava escalado todo mundo. O Andrei, chefe da Polícia Federal, o Lewandowsk, ministro da justiça, e tinha até PGR, que veste outra camisa, mas joga no time Lula. Então, presidente Viana, a gente precisa ouvir os peixes grandes e tudo isso para falar que precisa expor pro Brasil quem é blindador de ladrão, de aposentado. Como eu disse, nós votaremos a favor de qualquer um ser convocado. Nós votamos

inclusive a favor do meu governador de Minas Gerais, que eu tenho muito orgulho, governador Romeu Zema. Todos nós votamos a favor e ele fez questão de falar que viria se convidasse. Então, blindador de bandido, de aposentado, precisa ser convocado. E o PT e o governo aqui estão blindando. Então, eu queria só fazer um apelo, eu vou encerrar minha fala, presidente, para que, por favor, Vossa Excelência a gente adote isso como hábito e não entre mais no artigo 14. Vamos adotar

com pro Brasil ver quem é ladrão de aposentado. Porque no Brasil, no Brasil STF e o governo Lula jogam no mesmo time e o grande adversário é a população brasileira, é o aposentado. Obrigada, presidente. >> Obrigado, excelência. Pergunta ao líder do governo se deputado Rogério Correa.

>> Presidente, primeiro vou fazer um apelo a vossa excelência para ter o entendimento do que foi o entendimento até aqui. E de fato nós fomos citados e não foi apenas votou sim ou votou não. Fomos citado. Então, não pode haver aqui, eu diria, um golpe, né, no sentido de reverter o que nós até agora fizemos, seria inverter todo o procedimento que nós adotamos até agora, porque não foi uma citação. Se o deputado tivesse dito, deputado Rogério Correa votou não, deputado fulano votou sim, deputado votou não, não teria problema. Mas não

foi essa a fala, você sabe muito bem. Foi mais ou menos no espírito que a deputada que me antecedeu falou. Quem é que está blindando ladrão de aposentado? Ora, eu me sinto ofendido. Eu não estou blindando ladrão de aposentado. Eu tenho

que responder. É óbvio. Foi uma ofensa, nitidamente uma ofensa regimental. Então, é isso que eu pediria a vocês, que não tentassem desvirtuar agora aquilo que nós estamos colocando. Eu não vou nem usar o restante, mas essa questão de blindagem de ladrão de aposentado não é o que nós estamos fazendo. Pelo contrário, nós estamos

querendo apurar os fatos. Eu considero, por exemplo, que tem elementos e pessoas que deveriam vir aqui muito à frente de outras que já vieram. Algumas poderiam nem ter vindo, outras vieram, contribuiu, mas algumas podiam contribuir muito. Então hoje nós conseguimos provar que o Zetel vem aqui. Provavelmente o ministro Mendonça vai dizer para ele não vir, então nós não precisamos contar. Mas, por exemplo, eu

acho fundamental que ele esteja aqui com seu sigilo quebrado. Tem muita coisa que eu gostaria de ver no sigilo do Zetel. Isso para mim é blindagem, mas eu não vou ficar denunciando que quem vota isso tá querendo blindar ladrão de aposentado, porque aí fica demais. Como é que eu vou vou dizer isso na cara dos outros? tem que se as pessoas têm que ter o direito de responder. Engraçado.

Então, é como é muita, é muita, eu diria, muita cara de pau. Ou seja, aqueles que não entram, eles dizem o que entra e que nós não concordamos porque não tem nada a ver com o assunto, a gente vira blindador de de de ladrão de aposentado. Mas aqueles que não entram na pauta, eh, e eles não têm sequer que votar, que que estão fazendo? Então podia pelo menos medir o o tamanho do rabo para falar do rabo dos outros, né? Porque realmente é muito complicado isso. Eu pediria a Vossa Excelência que

mantivesse. Eu quero dar uma resposta no meu tempo no artigo 40. Nem vou dar resposta agora. Vou até encurtar o meu tempo. Artigo 14. Vou encurtar o meu

tempo que eu tenho certeza Vossa Excelência e vai fazer como foi o costume. Me admiro muito alguém propor isso e ler o regimento, né? essa altura da CPMI, querendo inverter tudo que fizemos até hoje. Sinceramente, é próximo a um golpe. >> Pois não, excelência. Estão encerradas

as falas sobre a questão de ordem. A presidência não recolherá a questão por procedimento que já foi estabelecido desde o início dos nossos trabalhos em consenso com todos os parlamentares. Cada um dos citados que desejar fará o uso da palavra por 5 minutos. Eu inicio a fala pela senadora Elisiane Gama perguntando se deseja fazer uso do artigo 14. Excelência.

Senhor presidente, fazer uso, eu quero >> eh cumprimentar a Vossa Excelência pela decisão, não é, de dar a oportunidade a todos os parlamentares de fazer a sua defesa e como o meu colega eh colocou muito bem o colega deputado Rogério Correa, não foi apenas uma citação de voto, ele veio, na verdade com uma apresentação de um pré-julgamento de que nós estaria amos aqui acobertando quem quer que seja, o que é uma ilação, o que é um erro, o que não é verdade. Eu quero eh primeiramente inclusive registrar o meu respeito ao deputado, ele sabe do meu minha relação pessoal com ele, mas a gente não pode permitir que posições dessa natureza sejam colocadas aqui em plenário e passem como se fosse verdade. O que nós, enquanto base do governo temos feito aqui é trabalhado por uma investigação isenta, imparcial, porque na medida em que a o grupo de oposição aqui nesta casa faz uma apresentação de requerimentos de forma seletiva, nós que fizemos a investigação, aliás, o governo do presidente Lula desde o momento em que assumiu, foi ele, não foi o ex-presidente Bolsonaro, não, que pediu pediu a abertura de uma de um inquérito pela Polícia Federal para fazer a investigação dos descontos associativos. Foi a CGU do governo do presidente Lula que fez as auditorias em relação aos descontos associativos. Foi o governo, aliás, foi o presidente do Banco Central, do governo do presidente Lula, que fez o pedido, por exemplo, da investigação em relação ao Banco Master, que decretou, por exemplo, a liquidação do Banco Master. Foi o Galípalo que fez,

não foi o Campos Neto não, que a oposição aqui se une e se fecha em copas para impedir de fato a quebra do sigilo e a convocação dessas figuras, como por exemplo do ACM Neto, que o que o Ribeiro Neto aqui, que é um parlamentar do maranhão, atuante forte e que trabalha pela investigação, pediu. Eu quero saber se a oposição vai apoiar e aprovar o requerimento do deputado Ribeiro Neto. Aqui se acoberta, por exemplo, a Letícia, a sócia do Flávio Bolsonaro, cadê a quebra do sigilo dela? Vocês têm o mesmo peito para fazer também esse enfrentamento? Vocês têm o mesmo peito, por exemplo, para pedir a convocação e a quebra do sigilo do Ibanês? Tem o mesmo

peito e a mesma ousadia, por exemplo, para falar do Zema? Não tem. Por quê? Porque tem uma investigação seletiva. Eu quero dizer para vocês que eu defendo a investigação. Ninguém que vem aqui nesta

CPI falar diferente. Eu não respondo a nenhum processo na Polícia Federal. Eu não respondo a nenhum processo na Polícia Militar. Eu não respondo nenhum processo da Interpol quem quer que seja. A minha vida é limpa, eu sou ficha limpa.

>> E aí, portanto, quem tem, na verdade, o rabo preso, quem tem investigação dessa natureza, não pode chegar aqui e bater a mão no peito e dizer que nós estamos fazendo uma investigação seletiva. Não estamos. Nós estamos aqui coesos no objetivo único, mostrar quem roubou os aposentados do Brasil, porque as ACTs que resultaram em R$ 6 bilhões deais de roubo dos aposentados do Brasil, a maioria absoluta foi feita no governo do ex-presidente Bolsonaro. Nenhum inquérito foi aberto naquele governo. Nenhuma auditoria, nenhuma auditoria foi aberta naquele governo. Todas elas se iniciaram no

governo do presidente Lula, que afastou ministro que estava sob suspeção, que afastou secretário que estava sob suspensão, suspeição, que afastou presidente do INSS. Esse é o governo do presidente Lula que nós defendemos aqui. E eu defendo com muita convicção, com muita ousadia, porque nós defendemos uma investigação isenta, uma investigação imparcial. Aliás, o presidente Lula Ribeiro restituiu o dinheiro que o governo do ex-presidente Bolsonaro acobertou. Hoje nós temos, por exemplo, passando de R bilhões de reais restituídos pelo presidente Lua. Sabe

por quê? Porque ele não acoberta roubadores, ladrões do povo, né? Ele realmente não acoberta. E nós não fazemos isso aqui. Eu quero dizer ao parlamentar que me citou e a todos os demais, a minha postura nesta comissão, como tem sido em todas as CPIs das quais eu participei, é uma postura que defende de fato a investigação aprofundada. é

uma postura que que de fato investiga e trabalha de fato para restituir os aposentados do Brasil que infelizmente sofrer grandemente com as ACTs do ex-presidente Bolsonaro. Muito obrigado, presidente. >> Pergunto ao deputado Ricardo Maias, quer fazer uso da palavra? Senhor presidente, é muito fácil utilizar o microfone aqui desse parlamento, acusar para tentar eleitoralmente se colocar como vítima enquanto é vilão. quando nós colocamos vários requerimentos que aprovamos aqui na data de hoje e pontualmente pediu a votação, porque a investigação, pelo nosso entendimento, a investigação da CPMI teria que ter uma análise de nós da bancada e assim analisamos.

Mas eu faço uma pergunta. Esse dinheiro veio de dona Letícia, que aqui nós estamos pedindo que coloque o requerimento para votação, que dona Letícia possa dizer que esse requerimento dela votando possa ser que esse dinheiro que tá aqui aprendido num apartamento funcional de um parlamentar foi aprendido. É essa pergunta que quantos quer se colocar e se fala de uma bala na cabeça. Muito grave isso de fato, mas quem ameaçou a bala? Nós aprovamos o requerimento e nós ouvimos aqui na comissão careca do NSS esteve aqui nesse parlamento e teve na CPMI.

Agora, será que o parlamentar que esbravejou, que colocou, tá buscando investigação ou lacração? Na minha concepção, é lacração eleitoral para o período que se que se antecede no ano de 2026. É muito fácil bater a mesa, mas é muito difícil justificar esse dinheiro encontrado no apartamento do povo brasileiro, no apartamento que é bancado pelo dinheiro público e um apartamento cheio de dinheiro. É fácil dizer que nós somos contra os aposentados, não somos. Nós estamos aqui todos imbuídos a defender os aposentados e pensionistas do nosso país, que o presidente Lula autorizou abertura de inquérito na CGU, na na AGU, na Polícia Federal, sem ameaçar trocar nenhum diretor da Polícia Federal, porque estava investigando Chico ou Francisco.

Como tão citado o nome do filho do presidente Lula, não fez reunião com o ministério e apontou o dedo numa bancada de ministros pro ministro da justiça que disse que trocava o ministro da justiça. E o que ele fez? Trocou. O ministro da justiça foi retirado naquela época e saiu esbravejando contra o presidente da República e hoje é defensor 01 do min do ex-presidente. E aí nós somos citados como vilão.

Tá lá meu apartamento, pode ir lá buscar. Tá aberto, não precisa de ordem judicial não. Agora aqui precisou na ordem judicial encontrou R$ 470.000. deste parlamentar e o parlamentar vem pousar aqui de bom moço. Bom moço, bom

moço está cheio nessa CPMI de investigados que nós estamos investigando, que nós estamos ouvindo os depoimento. E aí fica simplesmente uma lacração, uma lacração de um parlamentar que vem aqui, se coloca como titular, que pareceu aqui no meados da CPMI. né? Apareceu no meado CPMI, chegava, se inscrevia aqui por último, né? Que não era nem membro, não membro e depois resolveu lacrar aqui da CPMI. Não lacra,

não. No lacra. Você sabe por não lacra? Porque não encontrou 470.000 em nenhum desses parlamentar. E nenhum desses

parlamentar aqui foi citado em um inquérito de investigação, nem de Banco Master e nem da CPIM do NSS. Nós estamos aqui com seriedade como presidente, como relator e todos os parlamentares. >> Pergunta o deputado elencar Santana se quer fazer uso da palavra. >> Ô presidente, presidente, mostraram minha foto. >> Pois não, excelência. Terá o seu tempo.

>> Não é agora não. >> Não, excelência, >> seja pressado. Não tem tempo. >> Tem pressa nenhuma. Deputado Alan Cá Santana. Eu vou falar

>> agora. Só pedir aos que falaram para não saírem que eu quero falar na cara de todos. >> Por favor, por favor. Deputado em C Santana, por 5 minutos. >> O povo espera justificativo por tanto dinheiro dentro de casa. Povo espera esquecimento,

rapaz. Haja dinheiro sobrando, hein, para esquecer 470.000. Haja desculpinha furada. E segundo suspeitas, diz aqui que >> obrigado.

>> Movimentações suspeitas envolvendo o líder do PL, o líder do partido do Flávio Bolsonaro e o deputado Jordi também do PL movimentaram 28,6 milhões suspeitos, além dos 470.000 guardados dentro de casa, porque esses nem entrou nessa conta. Na verdade são 29, mais de 29, porque isso aqui é o que movimentou pelo banco. Dinheiro suspeito, quem? O líder do PL, cara de pau. E aqui também o deputado Jordi. Tá

aqui, ó. Deputado sócio e deputado Jordim. Tem mais? Tem mais, tem mais. Vou falar mais uma vez o nome dele para ele responder depois. Só desviar o

dinheiro público em benefício próprio. Em benefício próprio. Dinheiro encontrado no apartamento. Olha aqui as montanhas de dinheiro. Olha aqui a ó, movimentaram esse aqui 18. Mas é 30

milhões de dinheiro que movimentaram e esqueceram uma parte guardada dentro de casa. alguém roubando de alguém até na contabilidade ali entre eles ficou guardadinho. Então, senhoras e senhores, eu disse desde o início que se a gente não tivesse cuidado com essa CPMI, nós poderíamos trabalhar atrapalhar o resultado final. e as disputas políticas e o comando equivocado de querer votar mais uma vez o mesmo requerimento tem gerado esse tipo de debate. Eu espero que ainda no mês de março a gente consiga preparar o relatório de acordo com a verdade. E se

alguém tem dúvida da verdade, peço para o analisar o vídeo que eu coloquei ontem na minha rede, onde todas as pessoas que aqui vieram depor falaram que começaram em 19, 20, 21 ou 22 a participarem desse esquema. E esses anos são os anos da gestão Bolsonaro. Então não há dúvida disso. Não há dúvida disso. E aqui eu quero aproveitar e responder uma outra prova cabal.

Silêncio, por favor, >> de quando >> começou e a omissão do juiz herói, depois ministro da justiça, que não quis investigar o filho da rachadinha, disse que não ia investigar e depois disse que saiu por conta dessa pressão do presidente, que teve a coragem de falar numa reunião. Eu vou pegar todo mundo que tá investigando meu filho da rachadinha, diferentemente da conduta exemplar do presidente Lula que falou: "Se tiver envolvimento investigue, seja quem for, inclusive meu filho." O presidiário Bolsonaro não disse que não ia investigar. E o o ministro da justiça da época investigou, veio aqui falar um monte de brava, mas não investigou nada. E tá aqui, ó.

Tá aqui. 2019, documento do Procon São Paulo. Endere a quem? Senr. Sérgio Moro, que participou um dia antes de uma reunião sobre o quê? Descontos indevidos de

aposentados e benionistas que começaram, tá aqui em 2019, tá aqui o nome, o nome das entidades. Ele fez alguma coisa? Nada. Porque não investigava nada. Protegia e blindava a família Bolsonaro.

Protegia e blindava o governo Bolsonaro e não botava a Polícia Federal para andar. Se o ministro Moro à época tivesse tomado providência com a Polícia Federal, nós não teríamos esse escândalo hoje. Não seriam bilhões desviados de aposentados e pensionistas. Essas pessoas não teriam sido lesadas no dinheiro suado que possui de aposentadoria. Mas não foi omisso porque era conivente com o governo anterior, com a corrupção do governo Bolsonaro, com os desmandos e com a blindagem que ele tinha. absoluta

dos familiares e de todo o governo. É por isso que a gente vive esse escândalo aqui. E aí eu faço um apelo ao ministro Flávio Dino, que é relator da ação desse dinheiro de milhões desviado pelo líder do PL, dos milhões desviados pelo líder do PL, que o ministro Flávio Dino, relator, vai para cima para combater a corrupção, porque ladrão tem que ir preso, inclusive se for líder do partido do candidato Flávio Bolsonaro. Excelência, pergunta ao deputado Rogério Correia se quer fazer uso da palavra. >> Presidente, artigo 14 nesse caso também tá vai anotando.

>> A única elegante até agora foi minha colega Lisiane Gama que eu não 14 para ela. Vou ser esperar 5 minutos. >> Exato. Porque eu fui citado duas vezes, fosse acumular eu teria direito a 10. Presidente, vamos lá. Eh,

não, eu queria deixar claro >> silêncio, por favor. pede para restituir meu tempo. Presidente, >> 5 minutos, excelência. Não, >> eu quero ser muito tranquilo para dar essa resposta, porque eu acho que a CPMI ela precisa ter foco. Agora, o que que nós vamos investigar? Porque nós estamos

já no período final da CPMI. Se nós não tivermos foco, nós não vamos investigar o que é essencial. E para mim essencial hoje é investigar esta questão do pastor Zetel, porque acho que houve muita lavagem de dinheiro. Neste caso do pastor Zetel, com essa matéria de hoje, onde eu repito os dados, 99 milhões em 7 meses e o COAF diz que foram transações incompatíveis com a renda, nos leva a ver onde Zetel investiu esse dinheiro. E por isso nós não podemos ficar com cortina de fumaça em torno de nomes que queriam ser aqui convocados para desviar, no meu entendimento, o foco, que é o que faz a base bolsonarista.

Eu queria explicar para vocês o que que eu tenho dito de maneira mais concreta. Eu fui fazer uma estimativa, deputado Pimenta, do valor que foi investido paraa construção da igreja da Lagoinha do Belveder, que tem conexões institucionais com este caso, para saber quanto será que se gastou, quem colocou este recurso para fazer esse templo da igreja da Lagoinha do Belveder, que era do próprio pastor Zetel, responsável pela liderança religiosa local. Não sei se todo o recurso foi dele, mas imaginem só. A construção estimada lá é de 16.000 m².

Isso vai dar uma estimativa entre 100, 160 milhões de reais. equipamentos, instalações, porque são coisas muito boas, vai ficar em torno de 15 a 30 milhões. Coloquei aí algo bastante vasto dentro dessa estimativa. O terreno estimado que era de uma concessionária de transporte anteriormente fica em torno de 20 a 40 milhões. Ou seja, isso vai dar um valor estimado para a construção da igreja do Belvedé, da Lagoinha, Lagoinha Belveder, em torno de 120 a 220 milhões. É muito

difícil que isso tenha sido feito apenas com o dízimo dos fiéis e, portanto, é preciso que isso seja esclarecido. Não há aqui absolutamente nada contra igrejas, mas algo concreto em que um pastor que é esse Zetel está preso e está preso por ter roubado de aposentados. Então é preciso saber se ele fez esse tipo de investimento e como que reagiu à igreja da Lagoinha e como reage agora ao saber do pastor Zetel, sendo ele o pastor. Eu pediria que colocasse algumas fotos ali para vocês entenderem essa foto aí. é de lá da Igreja da Lagoinha. Isso é um auditório,

tá escrito aqui, inclusive um auditório bastante luxuoso da igreja de Lagoinha. Lembrando que a área construída é 16.000 m². Esse é um auditório. Vamos passar pro próximo. Aí também uma parte

bastante luxuosa, estrutura, né? Eh, além do auditório principal também agora arquibancadas, palco com telões de LED, praça de alimentação, academia, quadras poliesportiva, playgrounds, tudo dentro da igreja, batistério externo, áreas de convivência, é um luxo, tudo bem. É uma opção da igreja ser uma igreja tão luxuosa. >> Senhor presidente, pela ordem, o que que isso tem a ver com o artigo 14? Ele precisa se defender do artigo 14. Não

pensa ele. >> Isso é típico de querer atacar a igreja, pô. >> Não, eu concordo com, mas ele tem direito à fala, excelência. >> Eu conheço o pastor Márcio Valadão, que é um homem honrado. >> Exên senador Magno >> tá sendo exposto aqui de maneira desnecessária.

>> Se ele se sentiu atacado, que ele responde no artigo 14 o ataque que ele recebeu. >> Agora isso aí não tem nada a ver. >> O parlamentar tem direito à fala, excelência. Coloca mais um minuto pro pro deputado Rogério Correa. >> Tô alertando pro fato de que ele responda o ataque. É para isso o artigo

14 >> ele tem direito à fala, excelência. Mais >> não, mas fora do ataque não. >> Ele tem aqui fora do ataque os parlamentares são livres no discurso. Exên. >> Então se bom, se se ninguém quer seguir regra, ninguém quer seguir o regimento interno, >> ele tá atacando a igreja. Senhor, me

desculpe. >> Não, excelência, eu concordo, mas o parlamentar tem direito à fala. Excelência. Presidente, presidente, só vou pedir o artigo 14 também, porque o deputado aqui será dado >> da inteligência artificial me citou. >> Pois não, excelência.

>> Quem citou? >> Só um minutinho. >> Eu não citei. >> Não foi citado pelo deputado Alencar. >> Ah, eu não citei. O senhor

>> mais um minuto pro deputado Rogério Corre. >> Mais um né presidente? Quer lá? >> Não, 2 minutos, excelência. Por gentileza.

>> Minutos. Mais 2 minutos. Obrigado, presidente. 2 minutos, por favor, né, pessoal? Porque eu Olha, infelizmente o senador não junta lé concré. ou talvez

não tenha escutado o que eu disse no início. Eu acho que nós temos que ter foco e isso é um foco. Ora, o pastor Valadão, ele está envolvido nisso. Ele estava inclusive andando de avião com o deputado Nicolas, que eu já citei aqui várias vezes. Gostaria que ele viesse defender.

>> Pastor Má Valadão. Má Valadão. >> Excelência, por gentileza. >> Impressionante. >> É o deputado Iarfa.

Por favor, excelência, >> a blindagem é absurda. Pastor Márcio Valadão está envolvido. >> Não é Márcio, excelência, >> é André. >> André Valadão, desculpe. Márcio era o pai dele. Me desculpe.

>> Desculpe. Deixa o parlamentar falar, gente. Deputado Sóstenes. Deputado Sóstenes. Senador Magno Malta. Suspenda o tempo,

por favor. Senhores, tá atacando a igreja. >> Senhores, senhores, >> homem jubilado, eu tô falando, não tô citando outro nome. O senhor tá falando paladão, um homem de quase 80 anos de idade sério. >> Senador, senador Magno Malta e só tres Cavalcante. Os parlamentares têm livre

discurso e assumem responsabilidade sobre o que fala. O deputado tem direito de falar. Por favor, deputado, por favor, não interrompa. Não, eu eu não, eu parei seu tempo. Por favor.

Presidente, é impressionante. Eu estou falando é de André Valadão, então me desculpe errar o nome, o André Valadão. Márcia era o pai dele não está envolvido em nada. Quem está envolvido é André Valadão. Esse está envolvido. Andou

também no avião lá do Vorcaro para fazer campanha para Bolsonaro. É uma pessoa de extrema direita. Esse André Valadão e todo mundo sabe. E não estou atacando igreja nenhuma. Eu estou atacando aqueles que estão envolvidos. Não me

venha com esse discurso de ataque de igreja, não, porque eu também defendo a igreja e sou de igreja, igreja católica, mas defendo também as igrejas evangélicas, os templos eu defendo também, assim como defendo terreiros e toda a religião para mim tem valor. Não tem absolutamente nada disso. Agora, blindar quem rouba de aposentado, aí isso não deve ser feito. E André Valadão construiu junto com Zé este templo que eu pediria para colocar lá novamente, se isso pode se assemelhar a um verdadeiro templo religioso. E o valor de 220 milhões, a 120 a 220 milhões, como é que isso foi construído? Será que os fiéis

conham tanto dinheiro de dízimo para isso? Duvido. Por isso é que eu digo que tem que quebrar o sigilo da igreja Lagoinha, não por causa da igreja, mas por causa do pastor André Valadão e de Zetel, porque o Zetel era que era responsável por essa construção. E até hoje não se quebrou o sigilo do Zetel. Isso é dinheiro de aposentado. Essa é a

dúvida que só será saneada a partir de que a gente faça de fato a quebra de sigilo do pastor Zetel, da igreja da Lagoim e da Clava Fort Bank. Lembrando que a igreja construiu um banco. Ora, isso tem que ser investigado. E eu só peço desta igreja por esses assuntos. nenhuma outra igreja. Eu tô fazendo

denúncia que não seja realidade. Então não me venha com esse discurso para blindar a igreja de que nós não podemos investir. Pode trazer Zé, Zetel, pastel, quebrar o sigilo. Tô dentro. Bota aí que eu vou votar.

Deputado Paulo Pimento, >> dependo do presidente.

>> Presidente, só uma questão de ordem, desculpa, presidente, o senhor vai fazer todos os artigos 14 ou vai interromper uma ordem? >> Ol, até onde tenho aqui só pela presença aqui, o último é o deputado Paulo Pimenta. >> Eu quero >> do governo. >> Eu também. Ah, pois não. Então colocar o

deputado. E logo em seguida nós temos os sóes e o o os os o deputado só e o senador Moro. >> Então o senhor só vai interromper depois de todos os artigos 14. >> Isso. >> Pois não. Deputado Paulo Pimenta.

>> Senhor presidente, Mateus 23:27. Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas, porque sois semelhantes aos sepulcros caiados. que por fora se mostram belos, mas interiormente estão cheios de ossos, de mortos e de total imundícia. >> Senhor presidente, >> Mateus 23:27 define com clareza a hipocrisia, >> a demagogia, a mentira, a manipulação da fé. 429.

>> Presidente. >> Presidente, não >> Thago 21426. Senhor presidente, tu me mostra a tua fé, que eu te mostro as minhas obras. Nós homens públicos, senhor presidente, >> mostramos o que somos, não pelas nossas palavras, mas pelos nossos atos, >> pelas nossas atitudes, >> pela nossa coerência. Por isso, senhor presidente, uma das piores condutas de um homem público ou de um líder religioso é se utilizar da fé, da boa fé, da crença das pessoas, muitas vezes num momento de extrema dificuldade e vulnerabilidade, para usar este sentimento.

no sentido do enriquecimento ilícito, da manipulação, da orientação equivocada, inadequada. E, infelizmente isso tem sido cada vez mais desvendado no nosso país inclusive por esta CPI. Imagina, senhor presidente, uma igreja que tem entre seus fiéis pessoas de bem. Descobrir que a festa de reveillon foi paga com dinheiro roubado dos aposentados e das aposentadas. saber que o dinheiro roubado dos aposentados e das aposentadas caiu na conta da igreja.

Imagina, senhor presidente, saberem que o pastor usava dinheiro roubado dos aposentados e das aposentadas para financiar campanhas eleitorais e que o seu pastor, presidente da igreja, foi a pessoa que fez a maior contribuição individual da campanha do Bolsonaro e do Tarcísio, com dinheiro roubado. dos aposentados e das aposentadas com dinheiro fruto do golpe do Bolsonaster. Imaginem, senhor presidente, senhoras e senhores, já é difícil para as pessoas às vezes entenderem como é que um pastor pode ter um jato de luxo de último tipo, mas os fiéis descobrirem que este avião, que em tese teria sido comprado para ajudar nas obras da igreja. foi utilizado de forma ilegal para que o deputado Nicolas viajasse por todo o Brasil para fazer campanha do Jair Bolsonaro junto com líderes da igreja, revelando aquilo que a gente chama de sepulcros caiados, podres, imundos por dentro na manipula. população da fé e da verdade.

Só isso, senhor presidente, explica o desespero, o descontrole, a necessidade de tentar desviar o foco da verdade e da investigação. Mas isso não vai acontecer. A verdade vai aparecer e cada centavo, cada dinheiro roubado dos aposentados e das aposentadas vai ser recuperado, esteja ele na campanha do Ônix, do Bolsonaro, do Tarcísio ou escondido em qualquer apartamento, em qualquer lugar do Brasil. Muito obrigado. Boa >> deputado Pedro.

>> Senhor presidente, senhores deputados, senhores deputados, eu tô muito à vontade aqui. Tô 15 anos nessa casa. Todos os meus votos são públicos e abertos e mais do que eu voto a própria prática política que tenho sempre sob escrutínio do nosso povo, do meu estado. E como liderança da bancada do Partidos dos Trabalhadores, nossa bancada está comprometida com as investigações, tá comprometida não só no INSS em relação a descobrir quem se loucupletou com o dinheiro do aposentado, mas mais do que isso, o presidente da República dá retorno aos aposentados para ressarcir desse roubo, porque eles foram vítimas dos esquemas fraud ulentos e criminosos. Segundo lugar, eu estou aqui hoje, eu não participo ativamente dessa CPMI, mas eu tinha presente no cronograma pra gente eleger o que é o centro da da CPMI, que é a relação dos aposentados, da relação com as instituições. E dentro

desse eixo está agora cada vez mais a relação entre Banco Master e NSS. E nesse sentido, o Banco Central, o Banco Central vai ter que explicar, o Campos Neto vai ter que explicar pro Brasil inteiro, o Bolsonaro vai ter que explicar pro Brasil inteiro por que flexibilizou as relações que permitiu o Banco Master em 2019 ter 3.7 bilhões. Em 4 anos do período de Bolsonaro tem R 82 bilhões deais. Alguém tem que explicar. Portanto,

quando a gente vota contra determinados requerimento para não ter aqui nessa CPI protelação para outras finalidades, não o centro da investigação. E para nós o centro da investigação está nos todos aqueles que nós queremos, como Zéte, como Vorcaro, como todos esse que se junta. o setor financeiro e agora com crime organizado e logo logo PCC e assim por diante. Nós queremos sim investigar nessa direção. É verdade. É verdade que

junto com Campos Neto tem Vorcaro, tem Ibanês, tem Castro, tem financiamento pro Bolsonaro Campanha, tem financiamento para Tarcísio, mas essa semana Alessandro execretário de esporte, preso no Rio de Janeiro, indicado por Flávio Bolsonaro, relação Banco Master, relação com eh PCC, vamos fazer, nós queremos avançar no andar de cima, nós vamos querer avançar o comando vermelho, PCC, Banco Master, Campos Neto, Banco Central. Que autonomia é essa do Banco Central que flexibilizou para fazer essa falcatrua toda nesse país. E quem enfrentou Galipo, por isso semana que vem pro centro da nossa bancada é trazer aqui o Galipolo que liquidou o Banco Master e o Campos Neto vir para cá e explicar o que ele fez. com esse Banco Central que a autonomia não tem nada de autonomia porque tá se percebendo que não só a relação promís com o setor financeiro, mas com o crime organizado, com as falcatruas. E quando aqui vejo o líder do PL, com a autoridade moral que tem para questionar os nossos votos, a nossa indoneidade, meu amigo, meu amigo, cada vez mais Vossa Excelência não tem capacidade e autoridade moral, porque se eu fosse o líder da bancada do Partido dos Trabalhadores e alguém Quem da minha bancada ou a polícia encontrasse R$ 470.000

no meu apartamento funcional, não meu público, 470.000 no meu apartamento, no apartamento público, a minha bancada me destuiria em uma hora depois. Por que que o PL blinda e mantém o líder quando se tem 470.000 num apartamento de dinheiro vivo. Como me explicam que autoridade moral você tem para nos desqualificar no voto que a gente tem aqui? Eu voto com

dignidade, com decência, mas não só voto. Nossa bancada também preza pela prática política e nós temos coerência para não fazer pros elitismo político, porque vocês têm muito discurso >> e esse discurso não tem coerência com a prática de vocês. Por isso justifico com dignidade o meu voto. Exên >> terceiro artigo 14. Excelência, >> Vossa Excelência tem 5 minutos, depois em seguida o senador Sérgio Moro e nós encerramos. Lembrando

>> pode então eu falo depois. Sérgio >> pode. Senador Sérgio Moro. O senhor tem 5 minutos. >> Presidente, eu nem ia falar aqui porque o deputado Alencar Santana, todo mundo sabe que não tem relevância política nenhuma >> para fazer acusação contra ninguém. Tem

problema. >> Mas assim, eu tenho visto, eu posso falar aqui ou >> pode? Lógico. >> Deputado Alencar Santana, não tem relevância nenhuma política, né? Já foi, >> quase não entrou nessa última eleição.

>> Baixa a votação, tá preocupado com a votação e quer fazer aqui polêmica. Agora eu resolvi falar porque a gente observa um padrão aqui de comportamento da base do governo orientada pelo Lula para proteger e blindar investigados do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS. E aqui eu quero elogiar o deputado só Cavalcante por ter colocado o dedo na ferida, porque é muito fácil ficar falando aqui, fazendo discurso a gente aprovou a convocação do GETEL. A oposição aprovou todas as convocações e todas as quebras necessárias paraa investigação desses fatos, com o apoio do relator, deputado Alfredo Gaspar e sobre a condução dirigente de Vossa Excelência, que não tem poupado esforço para que isso seja investigado. Agora, deputado Alencar Santana, que tem blindado reiteradamente o Lulinha, a Roberta Lucinger e nós ouvimos aqui pasm até mesmo blindou careca do NSS. Por quê?

proibiram que fosse ouvido aqui o Sr. Edson, que além de ter conhecimento dos fatos, foi ameaçado de levar uma bala na cabeça pelo careca do NSS. Então, o nível de gangsterismo dessa gente é incrível. Agora vem o deputado Alencar Santana proteger esses ladrões de aposentados e pensionistas, protegendo esses gangster, votando contra a quebra e contra a convocação e venha acusar os outros de alguma coisa. Eu tenho votado aqui a favor de todas as diligências que forem realizadas em relação a esse tema. Tem uma carreira

de combate à corrupção, inclusive do PT, do governo que ele defende, que roubaram a Petrobras. e agora agem para blindar igualmente outras pessoas envolvidas em escândalos. Senador Alessandro apresentou aqui uma CPI para apuração das relações do Banco Master com ministro do Supremo Tribunal Federal. Não tem uma assinatura de um parlamentar do PT nesse pedido de CPI, enquanto toda oposição, toda a oposição praticamente assinou esse pedido. Então, não tenho autoridade moral para falar nada. Não mereceria a

resposta dada a sua baixa relevância política e considerando que não vai ser deputado mais ano que vem. Mas no entanto resolvi aqui fazer essa fala pra gente deixar claro quem é quem nessa CPMI e a oposição faz o seu trabalho enquanto a base do PT orientada pelo presidente Lula, isso é importante destacar que não fariam isso se não estivessem orientado pelo Lula, age para blindar os ladrões dos aposentados e pensionistas, ou seja, a viúva, O órfão, o idoso, o inválido, aqueles que os roubaram estão sendo protegidos por pessoas do nível desse Alencar Santana. Muito >> obrigado. Deputado Alencar Santana. >> Presidente, 14. Não, eu não vou permitir

o artigo 14, não vou conceder. Ele simplesmente respondeu a vossa excelência. Eu respondi o sócio, o sócio vai ter >> ele. O sócio vai ter porque foi citado aqui quatro vezes. >> Não, mas espera, presidente, desculpa, presidente, ordem, presidente, mas ele respondeu a vossa excelência.

>> Presidente, pela ordem. na minha frente. >> Presidente, calma, calma. Eu só vou responder ao deputado. >> Presente. Mas posso, posso?

>> Pode. Perfeitamente. >> O artigo 14 diz: "Se um deputado for citado, ele tem direito à resposta." >> Sim. >> Vossa Excelência tá diendo que eu que eu não tenho direito de resposta porque ele me respondeu.

>> Vossa Excelência já teve o direito de resposta >> em relação aos sóstenostenes. >> Não, o regimento já foi cumprido. Eu estou fazendo um procedimento aqui, >> presidente. Só vou argumentar. Vossa Excelência tá dizendo que eu não posso ter direito pelo artigo 14 porque ele estaria me respondendo.

>> Sim. Eu respondi aos sóstenes, deputado Rogério também e outros responderam aos sóstenes e Vossa Excelência tá dando novamente direito de resposta aos sócies. Então eu peço isonomia que use o mesmo princípio. Então, me permita direito de resposta em relação a ao senador que citou meu nome mais de uma vez e de maneira ofensiva, porque se Vossa Excelência está permitindo que os sócios responda a partir do nosso da uso do artigo 14, eu tenho direito também de responder ao senador. Não, deputado só Cavalcante.

>> Senhor presidente, eu acho que hoje eu cumpri minha missão nessa CPMI. Ficaram irritados. chateados e agradeço ao senador Sérgio Moura a diferença do elogio. E quero aqui líder da oposição hoje aqui escalado pelo nosso líder Rogério Marino, deputado Marcel Vanratta, dizer que a gente tem que aprender algumas coisas que é bom com essa esquerda. Uma delas é fazer o mantra.

daqui pra frente, todo requerimento fica aqui minha sugestão. Nós temos que expor, citando os nomes de quem está blindando as pessoas de vir aqui, porque vocês viram que doeu. Se doeu e doeu muito, este é o objetivo. Eu vou eu não vou ficar me defendendo de coisas que falaram aqui, até porque eh todo mundo já conhece esse Brasil da da perseguição de quem a direita está sofrendo. E eu devo satisfação, não a colegas, eu devo satisfação ao meu eleitorado, ao meu estado e nas minhas redes sociais. Eu já expliquei tudo

sobre isso e ainda qualquer coisa que falta explicar será explicada em tempo oportuno. Eu tenho certeza que todo procedimento que houve de perseguição contra mim, que tenho tranquilidade quanto a minha vida, tudo será esclarecido e não vai ser nessa CPMI que eu vim falar. Eu só quero e quero aqui entender os colegas que pediram artigo 14 e alguns foram até respeitosos e eu não pedi aos que foram respeitosos tempo para retrucar. Outros fizeram acusações, por isso lanço mão do artigo 14. Teve um deputado que eu queria que ele até tivesse aqui, que veio me ofender, que tá aqui no jornal Globo, deputado briga com pai na justiça por fazenda de 280 ha. Rogério Correu, eu não tenho fazenda

de nem de 1 haar. Não, não, não é você, não. É um outro deputado. Não é o, não é o Rogério, não. Tá, não, não. Pelo amor

de Deus. Eu tô falando de um deputado que falou aqui, tá aqui o nome dele, não tem problema não. É o deputado Ricardo Maia do MDB da Bahia. É notícia. Não sou eu que tô falando. É o Globo. É o Globo.

Tá aqui. O cara que briga com o pai na justiça por causa de terra. Que nível tem? E vem aqui e fica blindando. Ladrão de aposentado. Tem moral para nada.

O povo da Bahia tinha que ter vergonha de votar numa pessoa dessa. Brigar com o pai na justiça por causa de terra de 880 ha. Gente, a Bíblia ensina, já que o Pimenta hoje usou a Bíblia, é bom ver comunista usar a Bíblia. Eu acho isso o máximo. Eu fico feliz quando isso acontece. Já que usou a Bíblia, a Bíblia

ensina honrar pai e mãe. Não se processa pai e mãe, não. Isso aqui é de uma baixaria, de uma vergonha. Povo da Bahia tinha que ter vergonha de parlamentar assim. Então, já que gosta de atacar os outros, tem que tomar cuidado com que ataca. Quero dizer,

presidente, ameaçar o pai de morte. >> Não, não, não tá escrito aqui. Tá escrito na matéria. Estão me informando aqui que ele ameaçou o pai de morte. Tá escrito na matéria. Eu não quero nem

acreditar que seja verdade, porque aí aí é aí é fim de carreira, fecha o caixão e vela preta para cima, porque o troço horrível. Isso não é nível de parlamentar para est aqui querendo atacar ninguém e votando para blindar. Eu quero deixar claro, votou para blindar ladrão de aposentado e pensionista. E um dos estados que mais aposentados, pensionistas foram roubados é a Bahia, a Bahia dele. E quero deixar muito claro, nós da oposição não vamos mais deixar quem fica blindando gente aqui. E se e a e quero fazer um desafio

a ao governo. que a gente blindar, que nós nunca blindamos e nunca vamos blindar, leia os nossos nomes também, porque aposentado de pensionistas, ministro Sérgio Moro, futuro governador e senador da República, a maioria deles não sabe ler nem escrever. Os que foram roubados são gente simples. Aí vem aqui, é bonito, blindam, fica só o nomezinho no painel. Coitado do aposentado roubado que tá nos assistindo, não sabem quem blindou. Agora chegou a hora. Vamos

falar os nomes no microfone, assim a gente resolve esse problema. Hoje dois na outra votação já fugiu da raia, já fugiu do pau. Dois já baixou dois. Se tivesse mais duas votações hoje aqui, presidente, eu tenho certeza que a gente ia começar a aprovar os requerimentos para investigar esses ladrão de aposentado. Porque eu tenho convicção, todo mundo vai estar pedindo voto em outubro, vão ficar com vergonha de estar aqui blindando. Os únicos que aí eu

tenho que reconhecer não tem vergonha de blindar mesmo, é o PT e a esquerda. Eles vão ficar blindando mesmo, porque não tem vergonha. Esses vão fazer agora o centro, eu duvido que vão continuar aqui blindando. E quero parabenizar o o senador Cajuru porque mudou e na última votação votou para aprovar a convocação. Muito obrigado, >> excelência, com relação à citação do senador Sérgio Moro ao deputado elencar Santana, desde o início dessa CPMI, nós temos sido muito claros em que toda pessoa que é citada nominalmente tem direito a se manifestar. E isso quando

foi para o lado da oposição, foram diversas vezes. O líder Rogério Marinho, por exemplo, usou várias vezes, todas vezes que foi citado. Então aqui eu vou reconsiderar a pedido do Alencar Santana com esse argumento. >> Vou pedir de novo. Então porque eu fui citado, tava lá no me na minha sala. Mas se ele citar vossa

excelência novamente será dado o tempo. Excelência, >> eu tava lá na minha sala aqui pelo pelo deputado >> deputado Alencar Santana. Presidente, primeiro, obrigado pela pela decisão coerente, até porque o deputado sócio me usou mesmo, teve também direito ao uso do artigo 14. Eu quero afirmar aqui que eu votei contra a PEC da blindagem. Quando ela foi votada na Câmara, votei contra.

Eh, não fui eu que votei como deputado que antecedeu que fala, mas votou favorável. Quero aqui dizer, presidente, eu milito na política desde os meus 16 anos e sempre no PT, com muito orgulho. Movimento estudantil, secundaria universitário e assim foi, movimentos sociais e no dia a dia também do partido. Fui vereador e reeleito vereador na cidade de Guarulhos por duas vezes. Fui deputado estadual por duas vezes em São Paulo e também líder da bancada do PT por duas oportunidades em 12 em 17.

Eleito em 18, reeleito em 2022, o único deputado do PT, eleito em 18, que dobrou sua votação mais do que dobrou em 2022. Fui líder da oposição em 2022 e aqui combati com muito orgulho o governo genocida do ex-presidente Bolsonaro e agora tô na vice-liderança do governo do presidente Lula, que tem orgulho de defender, porque é o governo do pé de meia, é o governo do PAC, do Minha Casa, Minha Vida, da geração de emprego, enfim, o governo que tem feito a política do imposto de renda zero para quem ganha até 5.000, que defende a escala 6 por1, não o governo da morte e o governo que permite que seus órgãos de segurança façam um trabalho que tem que ser feito. Fortalecendo, a, por exemplo, pra Polícia Federal, basta ver a PEC da segurança aprovada recentemente. Medida que não foi feita no governo anterior, medida que não foi feito. minha

trajetória é construída na política, não é usando uma toga, se fingindo de herói, tendo depois suas decisões anuladas, passando vergonha e não investigando quando deveria investigar determinados fatos. E digo claramente, se tivesse apurada a fraude do NSS logo no seu nascedouro, logo na sua origem, impedindo que essas entidades laranjas entrassem para fazer descontos indevidos, esse roubo não teria acontecido. Porque foi vergonhoso que aconteceu. Basta pegar o relato de aposentados e pensionistas para ver desde quando eles começam a perceber esses descontos indevidos, esses roubos das entidades laranjas e da mesma maneira o crescimento de bancos fazendo consignados, bancos também fraudadores. Nós temos diversos casos e os relatos são imensos. Basta a gente ver quando

vem quando vem esses relatos, como noticiado pelo Procom, levado a época aqui ao governo Bolsonaro, mas que não foi tomado providência. Então, o relato das pessoas e a existência dessas entidades e desses bancos. É por isso que esse roubo aconteceu, seja através das entidades, seja dos bancos, seja da CONAFER, que até agora, seu presidente tá preso, tendo um deputado, um senador chofer, preso não, desaparecido, mandato de prisão e desapareceu, seja do banco master fazendo consignado, que entre em 2020 e tem um crescimento exponencial no seu patrimônio. apuração, se houvesse independência da Polícia Federal, se houvesse um compromisso do governo anterior de se combater a corrupção, isso não estaria acontecendo hoje. Nem um master onde o Daniel Vorcar assumiu a presidência em 2019, nem o roubo do NSS, porque teria se combatido, impedido que crescesse. E quem combateu foi o governo

do presidente Lula. Quem mandou a Polícia Federal investigar foi o governo do presidente Lula. Quem determinou que o Banco Central fizesse a intervenção foi o Galipo, indicado por quem? Pelo presidente Lula, diferentemente do Campus Neto. Ou seja, o governo anterior tinha um colui de ministros, autoridades políticas que permitiram que justamente isso acontecesse. Então,

colegas deputados, senadores, todos aqui nos acompanham, eu tenho orgulho da minha trajetória política. Defendo o PT com muito orgulho. Não me fiz na política fazendo brava, perseguindo pessoas, perseguindo partidos, perseguindo autoridades, tramando com o Ministério Público, com setores midiáticos, notícias e fatos para poder ter o seu objetivo de perseguição e nem tive a humilhação de ter minhas decisões anuladas, porque esse político se faz de cabeça erguida, com proposta política, com diálogo com o nosso povo e tendo princípios e valores. E o meu, acima de tudo, dentre outros, é a democracia e o respeito à nossa população. E quero sim a verdade. Por

isso que eu defendo também a convocação da senora Letícia, sócia do senor do senador Flávio Bolsonaro. >> Galvão. >> Obrigado, exêncio. Senhores, >> queria usar a liderança liderança pelo Pimento. Eu vou fazer o seguinte, vou vou pedir o líder Van Haten, Vanaten entre em contato com o Luís Lima, que nós só temos dois oradores paraa parte da tarde presente aqui, que é o senador Magno Malta e o Luiz Lima. Então, feito

o uso da liderança agora pelo deputado Rogério Correia, se encerra o tempo de liderança. Eu vou dar a palavra e vou encerrar a sessão. >> Mas nós não temos o tempo de fala das das do depoente das inscrições. >> Não, excelência. Eu eu eu tô propondo de encerrar a sessão logo depois das falas aqui.

>> Cadê o Luís Lima? >> Oi. >> Não, então eu vou eu vou. >> Pode ser, presidente. Mas quem quem tá aqui para falar? Eu tô eu quero falar.

Então entra em contato com o Luiz Lima, eu vou dar as palavras e vamos encerrar a sessão melhor. Eu falo com Luima. >> Pois não, excelência. Então, pois não, excelência. >> Eu eu concordo com a proposição de Vossa Excelência e eu ligo pro deputado Luiz Lima agora.

>> Pois não. Tempo da liderança pro deputado Rogério Correr. >> Lembrando que eu também estou inscrito, viu, presidente? Então, então eu vou suspender a sessão. OK. Vou suspender a

sessão. É, é. Então vou suspender então só o tempo da liderança, eu suspendo. Então, ô caro, >> presidente, eu pedi o tempo de liderança. >> Sim, >> porque eu acho que esse assunto não ficou devidamente esclarecido.

Eh, não há, do nosso modo de ver, do governo, nenhuma intenção de fazer blindagem e sim de priorizar o que deve ser investigado. E nós acreditamos que algumas investigações não foram feitas e não têm sido colocadas para votação do conjunto do colegiado. E quando isso não acontece, a blindagem vem anterior à votação. Um deles que eu cito constantemente, não vou citar agora, não é o que eu queria, é essa questão do pastor Zeté, assim como também da quebra de sigilo dele e da Letícia Caetano, que tem uma ligação com o senador Flávio Bolsonaro, por parentesco dela com o contador do careca do NSS. Portanto, uma ligação muito mais profunda do que aquilo que foi colocado em relação ao filho do presidente Lula ou a irmão do presidente Lula. Mas isso não nos é

permitido sequer votar. Então, a blindagem veio anterior ao processo de votação e isso causa aqui, de fato, indignação no nosso campo em relação a essa questão. Mas é preciso dizer que as cortinas de fumaça são feitas a todo momento. Uma delas agora veio na forma de uma CPMI para investigar dois ministros. Eu nunca vi isso. Ao invés de

investigar o Supremo, vai investigar dois ministros. Até mesmo Flávio Bolsonaro se insurgiu contra isso e disse que isso é completamente ilegal. Ao que o senador Alessandro respondeu, Vieira, Alessandro Vieira dizendo que é covardia ou conveniência. É a briga lá no terreno deles, porque querem fazer a investigação de duas pessoas. Jamais vi uma CPMI que funcionasse nesse sentido. Até Flávio Bolsonaro se

insurgiu contra isso. Mas tudo isso é cortina de fumaça em um ano eleitoral onde nós precisamos discutir como anda o Brasil. E é nisso é que eu chamo a atenção do escopo dessa CPM. As duas questões centrais aqui são o desconto dos aposentados que foi feito através do INSS. descontos esses no valor de 40, 50, 60, R$ 70, R$ 80 a milhões de aposentad que deu um rombo de bilhões de reais. Isso

não foi de agora. E aí não dá pros Bolsonaros dizerem: "Olha, olha aqui um problema. Olha só que problemão. E não saber a caminhada deste problema de onde veio. Nós não podemos enxergar uma história através de um fato. Isso é

negacionismo. Quando eu fui da CPMI do golpe, tinha a mesma coisa. Deputados bolsonaristas diziam: "Olha, o dia 8, o Lula não reprimiu direito, como se o dia 8 fosse só o dia 8, não o resultado de um processo que depois se mostrou um processo golpista que levou Bolsonaro à Papudinha e ele está lá condenado a 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe. Agora, em relação a essa questão a mesma coisa. Quando a gente olha os descontos associativos, nós vamos ver que aquilo começou no governo tem um monte de entidade picareta e agora tá sendo resolvido a CPMI dando a sua contribuição. Mas olha, o governo

através da Controladoria Geral da União e a Polícia Federal estão fazendo investigação muito séria. Isso não foi feito no governo passado, ou seja, o governo Lula está resolvendo algo que veio de trás. Quando a gente pega agora a questão do crédito consignado, a mesma coisa. O banco M nasceu no governo Bolsonaro 2019, veio veio e apenas agora está sendo resolvido. Ou seja, o governo Lula está resolvendo problemas e isso está querendo ser ignorado, assim como ignoram que a economia brasileira melhorou e muito. Nós hoje temos um

Brasil com inflação pequena, muito emprego, quase pleno emprego. Nós temos os trabalhadores aumentando a renda, seja no salário mínimo ou a renda real. Nós temos um país que não baixa a cabeça pros Estados Unidos e negocia como deve fazer um país que tem autonomia e soberania. Nós temos um Brasil que melhorou o SUS e muito nesses 4 anos, que a educação pública tem sido melhorada, 106 novos institutos federais sendo feitos, ou seja, nós temos um país em pleno funcionamento democrático porque evitamos o golpe. Esse é o governo do presidente Lula. E as

cortinas de fumaça não vão atrapalhar o eleitorado a enxergar o que é o governo Lula e quanto nós avançamos. Muito obrigado. Obrigado, excelência. A sessão está suspensa. Nós retornaremos às 15 horas.

Nós estamos ao vivo aqui na sala da CPMI. A reunião acabou de ser suspensa pro almoço. Logo mais às 15 horas os parlamentares devem estar voltando. Agora são 13:27. Mais cedo, na primeira parte da reunião, os parlamentares discutiram e votaram alguns requerimentos, 27 requerimentos ao todo. Hoje seriam ouvidos quatro

depoentes, mas os quatro tiveram os depoimentos cancelados por motivos diversos. A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, mas antes eu quero mostrar para vocês a movimentação um pouco aqui da sala. Como vocês podem ver, agora eles estão começando a sair. O relator ainda tá saindo aqui.