---
video_title: "CASO HENRY BOREL E A MILITÂNCIA NO JUDICIÁRIO - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: h0hncizCnww
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h0hncizCnww
video_date: 2026-06-10T15:00:24+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (08/06) que, entre outros temas, falou sobre a decisão do perdão judicial no caso do Henry Borel.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
A imagem do judiciário tá bastante comprometida. Primeiro, assim, esse jurri será anulado, porque ambas, né, as partes estão descontentes e ambas estão apontando nulidades. Eh, só para pessoal aqui entender, uma das provas trazidas foi eh colocada ali no momento, né? Então, o conselho de sentença ficou acho que bastante confuso. E vamos aqui entender que eh esse perdão judicial tá na lei, né? Infelizmente, eh, tirando a

parte lacradora e da juíza, eh, assim que o Conselho de Sentença entendeu que eh deveria ser desclassificado o crime de homicídio doloso da Monique, que é a mãe do garoto, né, do Henri Borel, que é a vítima, né, desse caso e é muito triste, eh, desqualificou do crime homicídio doloso para homicídio culposo, então, de fato, né, a juíza poderia aplicar esse perdão judicial. Eh, é lamentável. Eh, eu sei que está bem confuso ainda. Esse processo foi muito mal investigado, tem problemas reais de investigação. Isso compromete também a impressão da justiça ou a própria justiça. São casos midiáticos. Eh, o que

eu estou falando aqui, eu não concordo de forma alguma com a Monique, pelo contrário, mas o que eu estou sustentando é que está na lei. O, a grande o grande problema disso tudo foi a juíza falar frases como patriarcado, que a mulher, né, ela ela tem eh muito mais o dever. E na verdade a mulher, a mãe, ela tem sim um dever, né? E o dever dela é no mínimo, manter eh a criança bem saudável, o seu filho, né, bem saudável. Então, tem o aspecto de tortura neste caso, que também foi julgado não é somente em homicídio em si. Eh, e a tortura ela foi

responsabilizada, né, com a omissão de verificar então que a criança passava por eh coisas brutas, né, e não fez nada, não teria feito nada. E a gente vai acompanhar, então, provavelmente, um novo julgamento.