---
video_title: "NOME DE MORAES É O MAIS IMPORTANTE NA DELAÇÃO DE VORCARO - SEM RODEIOS"
video_id: syX-MX9rnYs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=syX-MX9rnYs
video_date: 2026-03-26T00:01:02+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/03) que, entre outros temas, falou sobre a nova notícia do caso Master que aponta ligações de Vorcaro com a esposa de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Com certeza, Mari. Você vê que esse processo, né, de negociação entre o Vorcaro e a Polícia Federal e o Ministério Público Federal é um processo sigiloso, mas inevitavelmente informações vão surgindo e na imprensa sobre essas tratativas e se o Vorcaro já está negociando a sua colaboração premiada. O nome do Alexandre de Moraes é provavelmente o nome mais importante que aparece nessa delação. Importante justamente pelo papel que o senhor Alexandre de Morais representou ao longo dos últimos anos no Brasil. É a oportunidade de ver o senhor Alexandre Moraes responsabilizado pelos seus atos.

E qual que é a porta de entrada dessa colaboração premiada? justamente o contrato entre Viviane Barce de Moraes e o Banco Master. As informações que vieram agora o conhecimento do público é que a Polícia Federal estaria questionando Vorcaro sobre o objeto contratado pelo Banco Master em relação ao escritório Barce de Moraes. Teria feito Barce de Moraes o manual de compliance do banco? Qual efetivamente a prestação, né, de serviços que foi realizada pelo escritório Barce de Moraes face ao valor desse contrato que espanta qualquer pessoa comum, ainda mais no meio jurídico, conhecendo-se os valores praticados no mercado jurídico brasileiro, mas não só no mercado jurídico brasileiro, no próprio mercado jurídico internacional, pela quantidade de horas que a senhora Viviane Barce de Moraes alegou que, né, prestou de serviços ao Banco Master. Se

você calcular o valor da hora, era uma hora ali que beava R$ 300.000. Imaginem os senhores, né? Muita gente até de forma jocosa brincou que ela era uma espécie de Neymar, né, do mundo jurídico, dado o vulto do contrato celebrado. E se vai comparar com os maiores escritórios de advocacia do mundo, os mais bem remunerados, pega os Estados Unidos como exemplo, advogados ali, os melhores advogados americanos vão cobrar quando muitos 6.000 a hora

que dá pela cotação do dólar aproximadamente R$ 30.000. Ou seja, senhora Viviane Barce de Moraes, formada pelo UNIP, com devido respeito ao NIP, mas não é a uma faculdade, né, dentre as top faculdades do Brasil na cidade de São Paulo, mas ela formada ali numa faculdade que não é reputada, como como eu disse aqui, das melhores do Brasil, consegue fazer um contrato que assombra até um advogado americano dos melhores, dos mais bem remunerados do mundo. Mm.