---
video_title: "A armação ruiu: O depoimento que coloca Lindbergh Farias e Soraia na mira da polícia |ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: IvG1q5NkVps
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvG1q5NkVps
video_date: 2026-08-15T19:00:06+00:00
video_description: |
  De denunciantes a suspeitos. O depoimento de um comerciante aponta que Lindbergh Farias e pessoas ligadas a ele teriam forjado uma falsa acusação de abuso sexual contra Alfredo Gaspar, agora vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Depósitos, reuniões e o rastro do dinheiro da Conafer. O caso está nas mãos de Gilmar Mendes, que demorou três meses para pedir que Lindbergh e Soraya Thronicke esclareçam a denúncia – e só se mexeu depois que Gaspar foi indicado a vice de Flávio Bolsonaro e o caso voltou às manchetes. Acompanhe tudo no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  DEPOIMENTO APONTA LINDBERGH EM REUNIÃO SOBRE ARMAÇÃO CONTRA GASPAR 
  
  DINHEIRO DE INVESTIGADO NO ROUBO DO INSS TERIA FINANCIADO FALSA DENÚNCIA CONTRA GASPAR, DIZ TESTEMUNHA 
  
  SORAYA THRONICKE SE CALA APÓS REVIRAVOLTA NO CASO GASPAR 
  
  GILMAR MENDES LEVOU TRÊS MESES PARA COBRAR ESCLARECIMENTOS DOS DENUNCIANTES 
  
  FOTO: PARLAMENTARES FESTEJAM EM PISCINA DE ADVOGADO LIGADO À FRAUDE DO INSS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. 
  Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #flaviobolsonaro #lindberghfarias #sorayathronicke #eleiçoes2026
---
Olá, [música]

[música][sino]

[música] tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo, de denunciantes de um crime grave a suspeitos de armação para atingir um rival político. Essa é a situação do deputado federal Lindberg Farias e da senadora Soraia Tronic, que em março deste ano levantaram sem provas acusação de abuso sexual contra o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, que hoje é candidato a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. O depoimento de um comerciante carioca acolhido pela Polícia Legislativa da Câmara dos Deputados dá conta de que o deputado Lindberg Farias teria participado da armação para imputar falso crime contra Alfredo Gaspar. A fabricação da denúncia mentirosa teria sido uma vingança contra Gaspar pelas investigações que ele comandou contra entidades sindicais ligadas aos petistas do escândalo do INSS, como a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, a tal CONAFER. O

depoimento desse comerciante diz que a mulher contratada para dar o golpe chegou a receber dinheiro diretamente do presidente da CONAFER. para incriminar Alfredo Gaspar. O caso foi enviado para o STF e lá ele é relatado pelo ministro Gilmar Mes. Esse é apenas o tema de introdução do última análise que está começando. Eu quero saudar os convidados do programa de hoje. Fabi Barroso, tudo

bem, Fabiana? Bem-vinda. >> Boa noite, Tose. Boa noite, Lacombe. Boa noite, Dr. Adriano. Boa noite a todos

aqui da nossa audiência. >> Saudações, Luís Ernesto Lacombe. Tudo bem? >> Oi, Tos. Boa noite para você, para Fabi, pro Adriano, para todo mundo que tá acompanhando o programa. Vamos lá,

>> completando o nosso time aqui, o Dr. Adriano Soares da Costa. Muito bem-vindo, Dr. Adriano. Tudo certo?

>> Prazer enorme estar com vocês aqui. Primeira vez com Lacomb. Prazer grande. Tos e Fabi. Vamos lá >> então. Vamos. Está correndo, veja só,

está correndo o prazo de 15 dias dado pelo ministro do STF, Gilmar Mendes, para que o deputado Lindberg Farias e a senadora Soraia Tronic esclareçam as acusações de crime sexual que eles fizeram contra o deputado Alfredo Gaspar, indicado a vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Lindberg já procurou o PL, o partido de Alfredo Gaspar, para dizer que apenas repassou a denúncia recebida, uma espécie de meia retratação para escapar, provavelmente de processos por injúria, calúnia, difamação. Mas não adiantou. O caso teve uma reviravolta e as suspeitas graves passaram a recair sobre o próprio Lindberg e a senadora Soraé. Saiu apenas agora na imprensa, mas já faz mais de 3 meses que a Polícia Legislativa da Câmara enviou ao Supremo depoimento de um comerciante do Rio de Janeiro, relatando que pessoas ligadas a Lidberg teriam forjado uma falsa acusação contra Gaspar. Segundo o

comerciante Luiz Antônio Lopes, dono de um kiosque no shopping Jardim Guadalupe, no Rio de Janeiro, uma funcionária chamada Marcela Maria Mendes teria recebido 16.500 R$ 500 em dinheiro para se passar por vítima de abuso sexual sob a falsa identidade de Jaíma e depois ela teria que desaparecer, dar um sumisso. Essa mulher foi recrutada por um assessor da prefeitura de Nova Iguaçu, que é o município reduto político de Lindberg Farias. Parte do dinheiro repassado. A mulher viria da conta de Carlos Roberto Lopes, presidente da CONAFER, preso por determinação da CPMI do INSS após mentir ao colegiado.

Esse Carlos Lopes foi apontado pelo relator Gaspar como responsável pelo desvio de cerca de R$ 800 milhões deais no esquema de descontos indevidos a aposentados e pensionistas. Como dissemos, a armação contra o vice de Flávio Bolsonaro teria sido uma vingança do PT e dos sindicalistas, que agora essa vingança se volta contra eles mesmos. Tem cheiro de armação, relatos de armação, depósitos que apontam uma armação. Fabi, como que fica agora a situação de Lindbag e Soraia? Eles devem se explicar, né? Mas por enquanto não houve

exatamente uma explicação, apenas algumas negativas. O Lidberg eh reafirmou que existe uma picaretagem contra ele enquanto a Soraia está quieta. Mas eh é uma revira volta, né, Fabi? É totalmente. Esse caso ganhou proporções que eles não imaginavam, porque ninguém imaginava, nem a própria direita, nem o entorno do Flávio Bolsonaro imaginaria que Alfredo Gaspar seria o vice-presidente. Então eles

estavam eh supostamente aí se a investigação se confirmar rebatendo, né, um um grande opositor que Alfredo Gaspar se tornou na CPMI do INSS. Só que tudo isso, né, que vem sendo revelado e tem condições aí da polícia eh investigar é gritante, né? Se torna tudo ainda muito mais grave. Para o pessoal aqui entender ou lembrar, acho que convém aqui falar do dia 23 de abril, que quando essas denúncias chegam tanto na mesa diretora da Câmara, quanto também é colocado lá pro Supremo Tribunal Federal através de uma ação, mas o da mesa diretora da Câmara então acabou, né, desdobrando nessa investigação que a polícia legislativa colheu o depoimento desse comerciante, né, que então o que o comerciante alega, a gente já falou aqui no comecinho, mas ele alega que eh Lindenberg e Faria através lá do pessoal do seu curral eleitoral lá em Nova Iguaçu, que ele já foi prefeito de Nova Iguaçu, então ele traria eh teria feito, né, teria ficado com raiva e esse senhor aí da CONAFER também que foi preso na CPI, CPMI, né? E essas denúncias são graves porque ele aponta Pix, ele fala de nomes. Então tenho certeza que a

polícia legislativa tem condição de investigar. No entanto, a gente já vê aí Lindeberg Farias já fazendo, né, o que ele sempre faz, que a esquerda acaba fazendo, negar, né, se colocando numa posição inclusive de vítima, sendo que de vítima ele não tem nada. E já dizendo que essa investigação da Polícia Legislativa não tem eh eficácia porque foi remetido para a PGR e para o Gilmar Mendes, que então o relator. Distribuição foi para ele eh da PGR, né? a gente está aguardando ainda também porque é assim, é algo muito diferenciado que nós temos aí alguém eh acusado de um crime gravíssimo, né? Que

nem os grandes criminosos de organizações criminosas perdoam quando o caso é relativo esse tipo de abuso com menores, né? E e a gente tem esse caso super grave e o próprio, né, que teria cometido esses esses crimes vem a público, né, na realmente naquela o mais ligado à inocência que a gente pode entender que alguém que é inocente vem a público dizer: "Não, tá aqui meu DNA tá aqui né, eu venho esclarecer". pede pra polícia, pede então dentro dessa investigação do Supremo Tribunal Federal para que a produção de provas se seja feita um pouco mais rápido, porque tem prejudicado a vida pessoal, a vida eh eleitoral, inclusive lá no Alagoas, né? Então é uma situação assim realmente grave e muito muito peculiar. E esses desdobramentos que a gente tá vendo na Polícia Legislativa, que o depoimento aí o jornalista teve acesso, né, o site antagonista teve acesso a isso e tudo isso vem se desdobrando, a gente vem compreender que se isso for confirmado, se houver realmente essa revir à volta, se tiver provas, meios de prova para eh eh mostrar que Lindenberg Farias e Soraia Tronic estavam mentindo em fazer denunciação caluniosa de calúnia mesmo, né? né, e promover o linchamento, tanto

virtual quanto real, de um tão relator, de uma CPMI, no mínimo eles precisam ter, né, seus nomes colocados no código de ética. Inclusive já esse processo que está na Câmara Legislativa pode desdobrar, né, e ir para já no no código de ética. Aliás, eu me pergunto porque isso já não foi feito de ofício, né? Porque realmente isso é muito grave. Depois eles precisam ser caados, se tudo isso se confirmar. E por último, eles

têm que ser presos, né? É preciso entender aqui que é grave, né? É algo muito grave se tratando de uma pessoa pública que teve ali eh só não teve a sua vida acabada porque primeiro saiu aí para falar a respeito disso e porque os fatos agora estão estão se desdobrando de forma favorável ao deputado Alfredo Gaspar, né? E e isso é preciso a gente entender, né? que a esquerda não tem nenhum nenhum eh nenhum limite, né, para que eh não faça esse tipo de envolvimento com pessoas, né, e um tipo de crime tão gravoso. É tão gravoso que

aqui na plataforma YouTube, se a gente falar o nome do crime, eh, o vídeo cai, né? Então, olha só, né? Você imputar algo assim a uma pessoa pública. >> Agora, Lacombi, eh, chama atenção aí que o ministro Gilmar Mendes nada fez sobre o relatório da Polícia Legislativa até a semana passada, quando daí a acusação voltou a repercutir com a indicação do Alfredo Gaspar para vice de Flávio. Só então ele notificou a Soraia e Lindberg a esclarecerem a denúncia. Eh, foram

três meses desde que a Polícia Legislativa mandou pro Supremo esse esse relatório, esse depoimento do comerciante fazendo a denúncia. Não é de estranhar um pouco essa demora, não, Lacombra, uma denúncia dessa natureza. Enfim, tá com o Gilmar Mendes, ele agora deu um primeiro passo, demorou 3s meses, não? Em outras circunstâncias, ele costuma ser mais rápido, né? Ele é rápido quando lhe convém, né?

Quando não quer saber de não não me beneficia, não beneficia os meus, aí eu deixo a coisa correr solta. Mais ou menos o pensamento, não só do Gilmarente, mas o Alexandre de Moraes também funciona assim, né? 48 horas quando interessa ele que seja rápido e senão ele esquece. Às vezes ele esquece completamente, né? Essa história surgiu lá na leitura do relatório eh final da CPMI do INSS, né? que era o o relator,

era o Alfredo Gaspar. Eh, de forma leviana, a gente olha, cadê provas? Cadê, cadê, cadê? Não vê. Então, a Soraia Tronique, depois eu falo dos apelidos dele, mas Soraia Tronique, Lindberg, Farias vieram com essa história de forma leviana, né? Eh, sem

apresentação de nenhuma fundamentação, nenhuma base, nenhuma prova, nada. Foram rebatidos na mesma hora pelo Alfredo Gaspar, né? A gente inclusive teve aquele vídeo da da jovem, né, que seria e a filha desse desse o fruto desse estupro, né, e ela foi lá e disse: "Olha, eu não sou filha do Alfredo Gaspar, o nome dela é Lorilene Pereira Marcelo da Silva. Ela é filha, ela diz que ela é filha de um primo do Alfredo Gaspar e que não houve estupro, que a mãe dela se envolveu com o primo do Alfredo Gaspar quando os dois eram muito jovens e que o primo do Alfredo Gaspar já a reconhece como filha. Eh, então é uma história que desde o início, né, quem tem um mínimo de informação sabia que não tinha muito nem pé nem cabeça, né? Eh, fazer o quê? Eh, eu espero

sinceramente aí eu, eu sempre tomo esse cuidado, ainda bem que eu tenho Fabi, Adriano tá aí, eu não vou me meter na área técnica, mas até até agora era denunciação caluniosa, né? Acho que a partir de agora, com a investigação desse caso, né? você comprovar uma armação para recrutamento de uma jovem com pagamentos a ela para ela se passar pela pela pessoa eh que foi gerada, né? Isso, pelo pelo pelo estupro que não houve nos no fim das contas. Aí eu não sei mais que crimes que que que poderia haver aí, mas sei lá, falsidade lógica, não sou não sou da área do jurídica, não vou me meter. E e o Tos falou aí que o

Lindberg, Lindberg, eh, Soraia Trambique, Lindberg, eh, ele vem dizer que ele é vítima de uma picaretagem, né? Logo ele, rapaz, que você falou lá do da área da da da da área ali do do curral político dele, Nov Iguaçu, não é? Ele ele nunca teve eh relação com Novo Iguaçu na vida dele antes de ser lançado como candidato pelo PT como prefeito do Nova Iguaçu. Nada, zero. Um tremendo, um forasteiro completo. Eh, então é uma tremenda

picaretagem. Só a candidatura dele a prefeito de Nova Iguaçu já era uma picaretagem. Outra picaretagem é que ele assumiu o cargo de deputado federal com, né, por causa de uma liminar, né, porque ele tem condenações por improbidade administrativa nesse período em que ele foi prefeito de de Nova Iguaçu. Então, eh, o que dizer? Por isso que chamam a Soraia Trambique de Soraia Trambique e o Lindberg faria de Lindberg, né? E é e é

impressionante como os líderes e vice-líderes do governo Lula, eles vão sendo expostos um a um, né, como se fosse um um dominó. Você tem Jaques Wagner, que era líder do governo no Senado, o Ton Rocha, já não é mais o Éeverton Rocha, que ainda é, né, o vice-líder do governo no Senado, e tem o o Lindberg Farias, que também é líder do governo eh na Câmara. Então, é um negócio impressionante. Estão caindo todos, mas o Lindberg consegue cair de forma pior, né? >> Deixa eu trazer mais umas informações antes de a gente ouvir aí a análise do Dr. Adriano Soares da Costa. Veja o que

diz o boletim de ocorrência registrado pelo comerciante Luís Antônio Lopes perante a Polícia Legislativa da Câmara. O próprio Lindeg Farias teria participado da reunião que tratou da armação contra o Alfredo Gaspar. O depoimento diz assim, ó. A Marcela, que é o nome da mulher que teria sido contratada, viabilizou uma reunião virtual realizada por meio da plataforma Google Meet, ocasião em que estavam presentes o próprio Lidberg Farias Carlos Roberto Lopes, aquele da CONAFER, um vereador de Nova Iguaçu, conhecido como Toninho da Padaria, além de outras pessoas não identificadas e que durante essa reunião Marcela cobrou o pagamento que lhe havia sido prometido, tendo sido informada de que o valor seria providenciado, o que de fato ocorreu por meio de terceiros, que os pagamentos eram feitos em regra por outras pessoas, aparentemente para evitar que os principais envolvidos figurassem diretamente nas transações e que, segundo sua percepção, o declarante acredita que Lidberg Farias parecia ter ciência do contexto tratado nas reuniões e integraria o conjunto de pessoas que discutiam os desdobramentos da narrativa. Esse é um trecho do relatório apresentado pela Polícia Legislativa ao STF. E o deputado federal Mário Frias

publicou um trecho do depoimento do comerciante, o Luiz Lopes, reafirmando a denúncia de armação. Ele contou que chegou a alertar que um teste de DNA poderia colocar abaixo toda aquela história, mas para isso, segundo o comerciante, eles já tinham uma saída quem tava programando essa farça. Aí eu perguntei para esse Carlos Roberto: "Pô, vocês estão pensando em tudo, mas quando for um teste DNA, vocês vão se lascar, porque não só a moça nunca nem foi mãe, ela só tá em 22 anos e se fosse não teria ele. É, mas aí é onde ela onde ela some de jogada, o que implicaria posteriormente numa segunda suspeita sobre o relator. Ele não só fez, como depois ele deu um sumisso nela. Era a intenção deles. Era

a intenção deles, tá? Então o esse Carlo Roberto Lopes eh chegou até mandar o Pix pro meu paraa minha [risadas] conta bancária. Eu teve aqui outra vez fizeram uma MIT, tá? Uma MIT onde eu participei da MIT, onde estava o próprio o próprio deputado Lindenberg de Tarias. Tá aí, é o próprio comerciante falando, Dr. Adriano, relatando o que aconteceu e

curiosamente, né, ali ele dá o nome aos bois mesmos, né, inclusive com Pix dizendo que o próprio Carlos Roberto Lopes, aquele da CONAFER, que dinheiro não lhe faltava, né, porque só em negócios com descontos do INSS, dos aposentados e pensionistas, a CONAFER levou cerca de R$ 800 milhões deais e esse Carlos Roberto Lopes teria feito um pix ali de, parece R$ 4.000 R para ajudar a pagar a a vaquinha da fraude ali para essa para essa moça. Dr. Adriano, não tá difícil de de comprovar a veracidade desses depoimentos, porque ele apresenta nomes, apresenta Pixs, apresenta relatos que podem ser facilmente verificáveis. Agora é a polícia investigar a Polícia Federal e o sobre a supervisão do Gilmar Mendes, vê se desata alguma coisa dessa história, que é uma história muito eh grave. Se

for a armação para simplesmente se esperar indefinidamente algumas semanas passar o processo eleitoral para mais lá na frente, quem sabe sair alguma coisa. Isso deve ter alguma audiência? Não, Dr. Adriano? >> As coisas do Lindenberg sempre terminam virando pó. É uma coisa impressionante.

Eh, vamos pro partes. Eu primeiro queria falar um pouquinho sobre Alfredo Gaspar de Mendonça. Eu estudei com Alfredo na Universidade Federal de Alagoas, fomos colegas. Eu depois entrei na magistratura por concurso, o Alfredo entrou no Ministério Público por concurso. Eh, o Alfredo vem de uma família muito correta e conhecida em Alagoas. O avô dele foi do foi

desembargador, um dos mais notórios do estádio e dos mais preparados. Ele é Alfredo de Gaspar de Mendonça, Neto. O avô Alfredo Gaspar de Mendonça, era considerado a época dele um dos principais juristas do estado, um homem muito preparado. Então, eh, eu posso falar sobre o Alfredo, que é uma pessoa extremamente correta. eh foi procurador geral de justiça depois de uma carreira longa no Ministério Público.

Eh, participou ativamente do GECO, que era o núcleo de combate ao crime organizado. teve uma atuação muito dura, muito incisiva, inclusive contra clientes meus, quando eu já estava na advocacia, tivemos ele eu, embates públicos, jurídicos, eu defendendo os meus clientes, ele na condição de membro do Ministério Público e do GECOC, ingressando com as ações que fossem eh, enfim, do seu convencimento. Então é alguém que nós nos conhecemos inclusive no campo jurídico, em lados opostos e sempre nos respeitamos muito. Alfredo foi um grande procurador geral de justiça e terminou sendo secretário de Estado de Alagoas e de segurança pública e teve uma atuação reconhecida no estado, eh, que foi de combate intransigente ao crime organizado, inclusive, eh, se expondo muitas vezes até a riscos da sua integridade física. Então, é alguém extremamente conhecido, respeitado e que eu posso falar em primeira mão, pessoalmente, pela relação eh que tivemos, enfim, do meu respeito e e e reconhecimento pelo trabalho dele como homem público. Esse é o primeiro

aspecto, o que já desmoraliza essa fala do Lindenberg, porque em Alagoas todo mundo sabe que isso é mentira. Segundo ponto é que a o primo do Alfredo, que é pai da dessa moça que o Lacombe se referiu, entrou no na magistratura comigo. Eh, é também um juiz sério, respeitado. O o Breda, ele é um foi um juiz inclusive que também esteve na vara da eh do crime organizado, participava de um grupo de juízes. Era uma vara coletiva, inclusive que foi responsável por eh julgar processos rumorosos contra o crime organizado, inclusive eh armado.

crime organizado que matava no interior de Alagoas, crime organizado, eh, que tinha inclusive tentáculos dentro de grupos políticos. Então, eh, é um juiz sério, eh, que são primos, primo do Alfredo. E o Maurício Breda, que é o nome desse juiz, como disse, foi meu colega de magistratura, entrou no mesmo concurso que eu. Eh, eu saí da magistratura paraa advocacia. O Maurício Breda ficou. O Maurício é muito

respeitado e tem uma carreira extremamente correta. Veja, ele teve o filho, essa filha é do Maurício, que [limpando a garganta] reconheceu e esse fato só veio a público eh recentemente por essa loucura, essa irresponsabilidade e, em tese, este crime praticado eh eh pelo deputado líder do governo, que mostra que é um caso clássico antes de matéria criminal, inclusive de matéria parlamentar. Isso aí é um caso eh de cassação de mandato. Eh, a utilização da prerrogativa eh parlamentar para este tipo de molecagem política, porque é disso que se trata, é uma molecagem política. Eh, é inadmissível.

O quando você acusa, veja bem, a molecagem foi tanta e eu não tenho outra expressão para usar, que no discurso do Lindenberg com a senadora Tronique, quando eles fazem uma acusação leviana, irresponsável, sem prova, uma um tipo de acusação que ela é sobre todos os níveis canalha, porque vai contra a honra de qualquer pessoa. Imagine qualquer um de nós ser acusado de eh ter estuprado, ainda que eh por por ser um estupro presumido, por ter relações eh eh consensuais com menor de idade, mas fica o próprio uso do termo estupro já diz da gravidade, é para destruir a honra e a imagem da pessoa. E eu digo que é uma é algo extremamente grave, porque a acusação ela é feita sem provas e no direito penal ela exigindo tanto o Lindenberg quanto a senadora num numa postura absurda dentro da Câmara dos Deputados, eh exigindo prova inversa, como se a Constituição, inclusive não desse a todo cada um de nós é uma garantia constitucional. o a presunção de inocência. E um outro direito não menos importante, ninguém é obrigado a produzir prova contra si mesmo. Então o

que que acontece? E ambos vão, fazem a acusação, a imprensa pergunta sobre provas e com a cara mais cínica, mais lavada, o que é que os dois parlamentares eh dizem? Ah, nós entregamos o documento lá, o Ministério Público, documento que ninguém viu, a acusação, a representação e eles, polícia, Ministério Público, investiguem. Ora, se era um fato ainda a ser investigado, se era um fato que eles não possuíam prova, se era uma mera notícia sobre possível crime de ordem pública, eles não podiam fazer em público como fizeram. Aliás, se se formos nos lembrar, o Lindenberg na sessão da CPMI, quando ia ser lido o relatório final que apontava responsáveis, que pediam indiciamento de responsáveis, é aí que o Lidenberg para tumultuar a sessão começa a falar em estupro e depois para desviar a atenção marca aquela entrevista coletiva eh de ambos, eh, violando, eh, as prerrogativas, como fazendo o uso da prerrogativa parlamentar de um modo que merece a cassação. Agora, por outro

lado, do ponto de vista penal, eh, não é só o aspecto da denunciação caluniosa, pelo visto, há outros crimes, há fraude, há crimes [limpando a garganta] contra a administração da justiça, quer dizer, na verdade, pode haver inclusive organização criminosa. Temos aí um grupo de pessoas voltadas a fazer a a prática delituosa contra um parlamentar pelo exercício da sua atividade parlamentar. Veja uma gravidade disso. Estamos falando do líder do governo. Então, Tos eh a veemência e as expressões que eu utilizei e as assumo, eh, não dizem respeito nem ao fato de conhecer o Alfredo Gaspar de Mendonça, nem se trata disso. Se trata

de algo mais sério, que é um um líder de governo na Câmara dos Deputados, utilizando-se das suas funções, da sua condição de parlamentar, vilipendiando o Congresso Nacional com este tipo de molecagem. Isso contamina eh o ambiente público brasileiro e o ambiente político. E se espera agora que este acusado eh vergonhosamente pelo Lindenberg e pela senadora Soraia, que agora será candidato a vice-presidente, que o Supremo Tribunal Federal, através do ministro Gilma Mendes, eh, faça diante do interesse público que a matéria agora assume com muito mais razão, que se que se chega ao fim. e dessa investigação, porque é um acusado, veja, é alguém que a quem foi imputado o crime que está ele pedindo para fazer prova da sua inocência. Quer dizer, é uma inversão. Inclusive, o cara é tão

inocente, o parlamentar e canata visto é tão que ele é que ele que pede o DNA. Então é por essa razão, To que isso ganha assim no processo eleitoral de 2026 vai ganhar uma repercussão maior porque mostra o modos operand ética deteriorada que determinadas figuras do Partido dos Trabalhadores possui. >> E veja só como são as coisas, né? O Lindberg Farias já tinha tentado se desvinculado do caso. Aí ele procurou o Partido Liberal PL para dizer que apenas repassou a denúncia que tinha recebido de uma jornalista, mas depois essa jornalista não sustentou o que disse.

Mas agora, diante da suspeita de que ele tenha participado diretamente da armação, o Lindberg se defendeu por uma publicação no X. Veja só o que ele escreveu. Isso é uma picaretagem. Desconheço os citados e a suposta investigação da Polícia Legislativa. Não conheço os envolvidos e não participei de reuniões para tratar desse assunto. A

primeira coisa que a Polícia Federal tem que fazer é investigar esse tal tio Luiz, prender esse cara. Esse depoimento é inventado e é mais uma suspeita em cima do Alfredo Gaspar. Por que esse cara deu esse depoimento à Polícia Legislativa? A pedido de quem? diz o Lindberg Farias, levantando a aposta aí depois de tentar recuar inicialmente. Já

a senadora Soraia Tronique não voltou a falar sobre a denúncia que fez ao lado de Lindberg Farias em março deste ano. Depois que o Alfredo Gaspar apresentou documentos, testes de DNA e o desmentido da mulher que seria a suposta vítima, a Soraia, veja só, Fabi, se limitou a dizer que elas retrataria se a acusação não se confirmasse. Agora, como dizem aí os advogados, com toda a vênia, né, eh, isso me parece um pouco leviano. A pessoa endossa uma acusação desta gravidade e depois diz que, olha, eu até posso me retratar causa denúncia. se prove enfundada. Não, eu imagino que não

é bem assim que funciona na legislação, né? Eh, você faz algo dessa gravidade, depois, ó, se se não for isso, desculpa, foi mal aí, segue segue o jogo. O que dizer da reação do Lindberg e da Soraia até aqui, Fabi? >> Bom, falando da Soraia, o dano já foi feito, né? Ela agora vai tentar se desvencilhar, né, do que foi feito, mas já está lá, é concreto, né? está

concretizado e e o dano, né, inclusive atrapalhou os trabalhos lá da CPMI. Eh, me lembro aqui na leitura do relatório que o Alfredo Gaspar teve que parar em alguns momentos e rebater, né, porque eles ficavam gritando ali estuprador, estuprador, uma coisa assim completamente absurda, né? A Dra. Adriano falou aí de molecagem, então a Soraia também, só que no caso dela eu acho que é mais grave ainda porque ela é uma senadora e porque ela está na relatoria daquele processo de eh da misoginia, né? Olha só que interessante.

Olha o caráter de alguém que está relatando eh o projeto de lei da misogenia, né? É algo assim, é surreal, né? como que ela pode falar na defesa de mulheres se ela até atrapalha a pauta, né mesmo? Porque a gente sabe que no Brasil, infelizmente, tem muitos casos de abuso, né? De abuso de mulheres, de abuso de menores, mas quando é algo irreal, inverídico, acaba atrapalhando, né? E ela fez isso quando além de tudo

repercute até aí, até no trabalho que ela está fazendo. E o Lindenberg quando ele aponta, então, como eu havia dito, da polícia legislativa, né? quando ele diz, então, olha só o que ele fala nesses pouquíssimos, pouquíssimas linhas, né, eh, que ele vai lá no, no X para rebater, ele diz que a Polícia Federal tem que prender o tio Luiz e ele já coloca a suspeita, né, do tio Luiz, que ele supostamente mentiu aí pelas palavras do Lindenberg, que teria sido a mão do Alfredo Gaspar. Ele deixa isso subtendido. Então, olha o tamanho da canalice. Não tem outra palavra para

dizer aqui. Então, é agora mais do que nunca, né? Realmente eh, prova negativa que Alfredo do Gaspar já fez, já disponibilizou, tá lá o exame de DNA, ele tendo que fazer a prova tal da prova diabólica, né, que você tem que produzir provas a seu favor para que as provas, né, supostas provas aí eh em desfavor sejam anuladas. E além dele fazer tudo isso, é como disse o Dr. Adriano aqui, também acho bom enfatizar esse ponto, porque o interesse público na solução desse processo é gigantesco. Não somente

porque Alfredo Gaspar é um deputado, não somente porque Alfredo Gaspar é vice, né, candidato à presidência da República numa chapa que está, né, concorrendo diretamente aí com o governo, com a chapa governista, mas também eh nós temos aí envolvimento de dois parlamentares e essa questão de ética, né, não não é possível termos eh deputados e senadora, né, e senadores, deputada e senadora, eh fazendo algo do equipo fazendo essa denunciação caluniosa, né, se for investigado e provado, jogando, né, eh, tanto problema pra sociedade administrar. E a gente tem uma postura que agora a gente vai ter que observar do próprio ministro Gilmar Mendes de aguardar todos os prazos e já até adiantado pela mídia, né, a mídia já vem dizendo que o Gilmar não tem prazo, que ele pode decidir em relação ao exame de DNA o quanto ele quiser, mas eh se eu não me engano, o Alfredo Gaspar entrou inclusive com pedido de liminar justamente pelo interesse público e esse assunto virou, né, algo que não não é pertinente a ninguém, né, porque já se comprovou que não é um estupro. Eh, olha o que se tornou, né? Se tornou arma, joguete político de irresponsáveis e que estão dobrando a aposta. Eu não acho que o Lindenberg foi procurar o PL atenuando, né? Ele foi fazer uma uma

piadinha. E tanto é que agora nessa nessa manifestação dele, ele está dizendo exatamente isso. Ele tá tentando inverter a narrativa e tentando colocar a culpa, né, dessa suposta mutreta aqui que a gente noticiou, é como sendo responsabilidade do próprio Alfredo Gaspar. >> A Fabiana falou sobre ética, né? E já que o tema ética, deixa eu introduzir o próximo assunto aqui para você, Lacomb.

o ex-chefe de gabinete do presidente Lula e ex-coordenador da campanha de reeleição do petista, esse está com a vida cada vez mais enrolada. O jornalista Lauro Jardim revelou hoje que o Marcola, né, como é conhecido esse ex-assessor do Lula, só devolveu aqueles R$ 249.000 do suposto empréstimo que ele fez junto à Roberta Luxinger, a lobista, depois que a Polícia Federal já tinha apreendido o celular e os computadores da Roberta. Ele pegou o dinheiro em 2024 e só acordou paraa necessidade de devolver aquele dinheiro. Aí depois de 2 anos, 4 meses atrás, quando a polícia bateu a porta da Roberta Lucing e pegou o celular, pegou os computadores e fatalmente a polícia ia descobrir os diálogos entre os dois. Até então o

Marcola seguia mandando os boletos ali, viu Lacomb das contas pessoais paraa Roberta pagar. e ela pagava. E ao que tudo indica, né, a contrapartida seria a influência do Marcola para abrir as portas aí do governo para ela operar, já que ela era uma lobista. Bom, isso é o que a Polícia Federal está investigando nesse momento. Mas o Lauro Jardim acrescentou mais uma pimenta nesse molho, viu, Lacomes? Segundo a Polícia

Federal, a segundo ele, a polícia já descobriu um outro nome no Palácio do Planalto, para quem a lobista também generosamente emprestava, entre aspas, dinheiro. E aí, como disse o Lula, eh, que pelo jeito dava aval a esse tipo de operações, esse tipo de coisa no palácio, quem nunca pediu empréstimo ao amigo? foi a reação do Lula o máximo que ele se pronunciou a respeito disso. Então, não é de se admirar que surjam mais nomes dentro do palácio que estavam recorrendo ao banco Roberta Luxinger em Lacom. Essa história não fecha, né? O sujeito é

chefe do gabinete do Lula desde o início do mandato. Ele tinha lá uns penduricários. Ele ganhava acima do teto constitucional em vários meses. Ele ganhou acima do teto constitucional, chegou a ganhar 50.000 1 por mês. E o

sujeito mesmo assim precisou de um empréstimo, né? Porque essa foi a primeira versão. E aí em vez de recorrer lá um consignado, porque o Lula é o rei dos consignados, né? Libera financiamento, libera empréstimo, né? que eh a a a população brasileira tá quase toda endividada, se não me engano, tá em torno de 80%, o endividamento da população é um é um nível absurdo.

Então, o cara não vai ao banco, ele não pega um consignado. Primeiro já é estranho pelo salário que ele tinha, que salário alto, principalmente para padrões brasileiros, até porque um padrão, se você transformar isso em dólar, também é um salário alto, cerca de 10.000. Mesmo assim precisa de um empréstimo, que foi a primeira versão. Aí depois descobrem que não era bem um empréstimo, não. Ele mandava boletos e

ela pagava códigos de barra e tal e ela pagava as contas para ele. Olha, deixem as investigações eh prosseguirem, né? Mas assim, parece muito claro, né? Muito claro que não se tratava de um empréstimo, absolutamente, né? Era ali, claro, uma compra, era ali a compra de alguém eh por por uma lobista. Aliás, o

lobby é proibido no Brasil, mas a Alberta Luxinger é é uma lobista ligada ao careca do INSS. E tudo indica tudo indica que seja isso, né? Tá comprando o cara ali, né? Que tá todo dia com o Lula, o cara que fica com o celular do Lula à mão, chefe de gabinete, para que ele facilite a vida, né, do careca do INSS, da Roberta Luxinger. Então, tudo muito, muito, muito, muito, muito eh esquisita, né? Outra questão, não, só eh

eh essa devolução do dinheiro, né, depois que soube-se da da apreensão de todos os dispositivos da Roberta Luxinger, é o afastamento dele da campanha do Lula, né? Isso também parece ali, aí você vai ter que questionar, mas parece que houve um vazamento eh da de informação da Polícia Federal. E o o Marcola, que apelido, né? Marco Aurélio Santana Ribeiro, Vulgo, Marcola Vulgo, eh, ele sai da campanha para preservar o Lula, né? Então, também anteciparam esse esse eh essa proteção de certa forma eh ao Lula e concluindo-se, né? fica

impossível de você conseguir separar, né, o PT desse roubo a aposentados e pensionistas, né, porque a lista fica sempre eh maior. Primeiro porque quem controla até hoje, tá, quem controla até hoje era o Carlos Lup e tal, eh mas hoje continua sendo controlado pelo PDT, o Ministério da Previdência, né? Carlos Lup é aquele que foi avisado por uma conselheira eh do INSS umas três vezes em reuniões do conselho de que havia essa suspeita, né, de de descontos indevidos eh nos pagamentos a pension a a a pensionistas e aposentados. E o Carlos Lup sempre diz: "Não, jogamos isso para outra reunião, outro para outra reunião". Então, o PDT que é aliado histórico do PT, tá com o Lula já faz um um bom tempo. Você tem o irmão do

Lula, não vamos esquecer nunca disso, né? do Frei Chico ali que era vice-presidente do Sindapi, né? O o dos sindicatos que mais roubaram dinheiro de aposentados e pensionistas. Você tem a figura do Lulinha, a Roberta Luxinger, a gente mostrou outro dia aqui, melhor amiga da Renata, mulher do Lulinha, muito próxima do Lulinha, a ponto de uma empregada da casa da Roberta em Brasília achar que o Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha era marido da Roberta Luxinger, né? Então você vê que eh são todos muito próximos, né? Dziam no início que não, o

Lulinha não tem ligação com nada disso. Lulinha nem conhece o careca do NSS. Mas já tá, tá aqui, ó. Foram juntos para Portugal. Não, não. Voamos por acaso,

por coincidência, voamos. Eh, estávamos no mesmo voo na classe executiva, mas um em cada lugar. Não nos conhecemos, depois não conhecemos. Sim. Estávamos ali discutindo um negócio com cannabis medicinal. Ainda outra ironia. Eh, nessa

história tem esses pagamentos que a Roberta teria feito ao Lulinha que estão sendo investigados e agora o Marcola. [risadas] Então, bicho, eu vou dizer, é, é preciso ser, sei lá, eh, cego, surdo e mudo para acreditar que o PT não tem nada a ver com esse roubo, esse escandaloso, criminoso, abjeto, roubo a aposentados e pensionistas. E essa informação, Dr. Adriano, de que eh só devolveu, devolveu, né, porque supostamente o empréstimo, né, então só eh estornou o dinheiro que tava pegando da Roberta depois que o escândalo começou já a se desenhar. Chegou a Polícia Federal e por algum de alguma forma descobriu que a coisa viria à tona, né, e até saiu duas semanas antes de estourar o escândalo, saiu do cargo que ocupava. Tá muito, tudo muito

estranho aí, porque alguém fez ele saber do problema e o próprio presidente Lula também soube que ia estourar isso, mas a informação que muda tudo é essa, né, que deu Lauro Jardim. Ele pagou, deu o dinheiro de volta paraa Roberta depois que a coisa estourou. Ou seja, até então era um empréstimo, quem sabe se é que era empréstimo para pagar no dia de São Nunca, mas de repente rapidamente ele conseguiu o dinheiro, diz que conseguiu e pagou, devolveu pra Roberta. É uma história difícil de convencer, né, a a ao ladrão de celular ou ao pipo ou alguém na esquina aí, o ladrãozinho batedor de carteira, nem esse eh compra uma história dessas, né? Tudo mal encaixado nessa explicação aí, Dr.

Adriano, >> não tem nem como ser empréstimo isso, porque primeiro assim vem o aspecto dos personagens envolvidos. Essa cidadã, ela tá envolvida com o próprio filho do presidente da República, o Lula, o Lulinha. Quer dizer, eles têm relações negociais, isso eh vai e uma relação de proximidade muito grande. [roncando] Eh, já foi mostrado que ela tem relações eh uma capilaridade com ministro e ministérios. Ela tem interesses no governo federal.

O tal do Marcola, eh, que não se perca pelo nome, eh, ele, na verdade já estava numa posição extremamente estratégica dentro do Palácio do Planalto. Ele é o sujeito que atendia o telefone, o que o presidente Lula não usa telefone, segundo consta, e ele é que faria esse essa atuação. Ele conheceu, inclusive, teria, segundo ainda a imprensa, conhecido o Lula quando o Lula estava preso em Curitiba. Eh, então esse esse personagem ele se movimentava e essa relação de empréstimos para aquele agente público que está numa função estratégica, uma posição de poder, um empréstimo pessoal e não instituição bancária, não faz o mínimo sentido. Até porque tem um aspecto quando você é agente público, eh, você tem que declarar previamente o seu patrimônio para que haja o acompanhamento da sua evolução patrimonial a cada declaração de imposto de renda feita. Eh, quando você recebe o

empréstimo, ainda tem esse aspecto. Esse empréstimo consta na declaração de imposto de renda dele. É evidente que não vai constar, mas se constasse já tinha aparecido e ele já tinha dito. Eh, ele não pode dizer, não, nós fizemos um negócio, eh, digamos assim, não documentado. Nós fizemos, eu recebi um dinheiro 200.000, 200 e tantos milais,

eh, isso do que se sabe, né? Eh, e não havia documentação sobre isso. Eu não declarei no imposto de renda, mas você não é agente público. Você não está numa função que exige transparência eh dos seus ganhos, dos seus benefícios, eh de prébendas que se tenha, de negócios que se tiba recurso. Tanto que você fica uma pessoa politicamente, as pessoas politicamente expostas um tratamento fiscal inclusive diferenciado.

E por essa razão toda é que e não existe a mínima verossemilhança entre o que está sendo alegado pelo Marcola e a realidade dos fatos. A Polícia Federal ela faz operações numa investigação que envolve o INSS, pelo visto, não apenas o ISS, o INSS, mas pessoas que transitavam no IS, no INSS em esquemas, transitavam também em outros esquemas eh eh no nos setores políticos e administrativos do governo federal e justamente a pessoa próxima ao presidente da República. Só não é mais próximo que o próprio filho que tem ligações com essa eh moça que teria feito o empréstimo, né? A lobista. lobista que já esteve com outros ministros fora da agenda, que esteve com outros agentes públicos fora da agenda, que recebia eh o Lulinha eh em casa com, segundo áudios que foram divulgados, que tem uma relação, portanto, muito próxima com Lolinha. Então veja que o pacote aí

é completo. Eh, e o Marcola, na verdade, vai ter que apresentar uma explicação melhor para essa relação. Outra coisa, ninguém pede empréstimo a quem não conhece. Ninguém pede empréstimo ou por outro, eu pode até pedir, mas ninguém recebe empréstimo de quem não conhece a quem se está emprestando e se empréstimo é com algum tipo de garantia na expectativa que receba de volta. Eh, para isso tem que haver uma relação próxima, no mínimo, já que essa lobista não é agente financeiro, ela não é instituição financeira eh para viver fazendo empréstimo, a não ser que ela seja eh alguém que viva eh eh emprestando dinheiro a juros, né, extorcios. também não é o caso, não se

tem notícia disso. Então, veja que eh essas essas explicações não são explicações, não são respostas feitas eh rapidamente para muito mais em função de questões políticas do que em respostas jurídicas no âmbito penal. Quer dizer, foi uma estratégia, me parece, de que, ó, precisa responder logo para que eh isso não chegue no presidente, isso não se torne assunto de campanha, isso não se torne assunto paraa oposição. E a emenda saiu pior do que o soneto, né? Eh, a medida que essas investigações avancem, à medida que vá aparecendo a real natureza e a amplitude da natureza da relação entre a lobbista e o filho do presidente, dos negócios eventualmente que existiam entre eles, não apenas da cannabis, não apenas envolvendo eh eh segundo consta, indiciariamente, relações com careca do INSS e, portanto, com o esquema do INSS.

Eh, e segundo a possibilidade de que outros negócios hajam facilitadores dentro do poder executivo, o Marcola dificilmente escapará de se colocar no centro da gravidade da do processo eleitoral. vai gravitar também em torno das questões do palácio do Planalto. Esse esse aspecto que envolve o filho do presidente. É innegável que esse é um tema eh bastante robusto para uma campanha eleitoral. E essas explicações como essa do Marcol é melhor não se dar. Não tem marqueteiro

que dê jeito para isso, não tem solução. Então esse assunto aí vai ter que ser melhorado. Eles vão ter que contratar aí mais do que um advogado. Eles vão precisar primeiro de um roteirista de novela, depois aí o advogado entra. >> Pois é. E o tal o assessor do Lula, ele

parece que escolheu a a dedo, né, a alcunha, né, para se referir no escândalo. Marcola. Veja só como são as coisas. Bom, deixa eu introduzir outro tema aqui para pra nossa conversa. Uma imagem à beira da piscina circulou nos jornais no final de semana. Diversos

parlamentares se apertaram aí para tirar uma foto na piscina do advogado Willer Tomás, que foi apontado pela Polícia Federal como uma espécie de administrador financeiro da fraude do INSS, encarregado de distribuir o dinheiro desviado dos aposentados e pensionistas. A foto é de abril de 2023 e mostra reunidos o então presidente da Câmara Federal, Artur Lira, os deputados Elmar Nascimento, Paulo A, Jelino Ficho, Fich Jelino Filho e o ex-deputado Alexandre Ramagem, que hoje vive nos Estados Unidos, entre outros. A fotografia vazou do celular do senador Everton Rocha, vice-líder do governo Lula, que também aparece nesta imagem. Segundo as investigações da operação sem desconto, ele seria um dos principais, o Everton, articuladores das fraudes do INSS, quem determinava quanto ia e para quem ia o dinheiro. A fase mais recente da operação mirou a esposa do Everton, a filha dele e duas irmãs, além do advogado Willer Tomás, que teria pago a esposa do Everton R 11 milhões deais.

Bom, Fábi, eh, o que que leva, né, vários parlamentares de diferentes partidos a compartilharem a piscina de um advogado, né, eh, desse como esse, como o tal Willer. E ali ele é bem, digamos, eh, diversificada a clientela ali, né? Pessoal do centrão, da esquerda, da direita, todo mundo na piscina. Eh, primeiro uma imagem constrangedora, tanto um homem muito pertinho assim, se apertando é meio esquisito, mas enfim. Eh, não deixa de ser uma uma imagem da República Brasileira, né?

>> É, o que leva é ausência de vergonha na cara, né? Isso a gente dá para falar, pelo amor de Deus, como você disse aí, Toze, essa coisa de homem tudo apertadinho ali e o Ramage na explicação dele, né? Dizer: "Ah, as esposas estavam ali sei não, né? Eu me dou o direito de duvidar porque o negócio tá bizarro ali, tá esquisito. Bom, mas eh olha a como a gente tem aí várias nuances, né?

Primeiro, gente, é innegável, né? Pode ser que não seja crime diretamente, né? Você entrar na piscina com outras pessoas da oposição, mas imoral é, não tem jeito, né? Não tem jeito. E inclusive eu recebi mensagens, né, de pessoas falando releva, tá aí a campanha eleitoral, OK? Só que não dá para passar

pano para esse tipo de situação. A gente precisa pegar aqui o caso, né, em abril de 23, né, meses logo após ali o 8 de janeiro, onde o Brasil, a gente já estava numa guerra, uma guerra completamente assimétrica, que a direita nunca tem vez. Então, dá esse tipo de mole é pedir mesmo, né? E infelizmente isso aconteceu com Ramagem, que eu sei que é um homem, é um deputado que lutou muito pelo pessoal do 8 de janeiro. Não estou falando isso, estou falando isso porque eu sei, né, inclusive que o gabinete dele ficou à disposição para vários amigos, colegas, advogados que estavam nesse tipo de caso e tiveram ali o recebimento do Ramagem. O Ramagem

ajudou, é um dos políticos que tem que se falar bem nesse sentido, mas infelizmente, né, é a parte moral aí vai ficar muito difícil a explicação. E a explicação do Ramagem, no meu entendimento, OK, né? Ah, as esposas estavam ali, né? E e eu fiz um trabalho excelente, mas eh eu ainda acho que deu muito mole, né? Você não você precisa ter noção dessa guerra. Agora, o mais

assustador ainda, né? que não é somente o Ramagem, mas eu ten Você tem ali Artur Lira, né? Você tem membros aí da esquerda, né? O pessoal todo ali sem camisa numa piscina, não é? Realmente uma coisa bem bizarra. Junto com isso

você tem vazamentos, né? Ou eh outras outras notícias da República do Brasil dizendo aí que também tem as festinhas de Vorcário, que tem a questão ali de vazamentos também de conversas, né? dizendo que o Artur Lira e que o Alcol Columbre que, né, e Diastófol e aí você vê todo mundo envolvido na mesma coisa porque é a mesma coisa, né? Eu penso quando eu vejo uma festa dessa, primeiro dá para dizer que no mínimo, no mínimo a ingenuidade política, né? Porque depois uma foto dessa ser usada para chantagem é muito pouco do que precisa. E o mais

interessante disso tudo é que ao invés de eh você tem lá o advogado Willer, né, que é o que está sendo acusado ou sendo investigado de eh eh colocar 11 milhões aí na fam paraa esposa do Ton, né, que é o vice-líder do governo, porque continua. você tem ainda a situação esdrúchola, né, de que eh dizem, né, que ele já entrou aqui a pedido ao Columbri, o o Wton já usou, né, a carta, vamos pedir, né, para os nossos amiguinhos e já está acavando uma nulidade processual num processo que mal começou, né, dizendo: "Olha aqui, estão vazando eh assuntos particulares do meu celular e esses assuntos particulares, inclusive está afetando políticos que não estão sendo investigados". É verdade, essa parte é verdade, né? Dá para questionar inclusive juridicamente, mas moralmente, pessoal, não dá para passar pano. Ramagem, com toda o respeito que eu tenho por você, me desculpa, mas essa realmente não dá. Deu mole e vai ouvir,

porque a direita não é tonta. >> Agora o Lacomb eh, virou um hábito, né? Ela a Fabi mencionou aí que o Everton já acionou a columbre por causa do vazamento da foto, né? Quando vaza uma denúncia grave sobre alguma autoridade da República, eles vão lá fazer o quê? Atrás de quem vazou e não de apurar a denúncia que foi revelada, né? E até

comentaram aqui no estúdio meus colegas aqui que a trilha sonora desse encontro aí é a música banheiro, como é que é? Banheira de espuma da Rital. O convite que o Everton mandou pros amigos. Que tal nós numa banheira de espuma? Tá. Ô, ô, Lacomi, teu áudio,

Lacomi, dá uma conferida no teu áudio aí. Desculpa, tava dedicado. É, a música da da Rita ali é, é, ela é a seguinte, ela que tal nós dois numa banheira de espuma e não nós 12, nós 20. E desculpa, eu tô dando risada até agora, Tos, porque, rapaz, eu queria muito mostrar, poder mostrar aqui os comentários nas postagens sobre essa foto. Não dá para falar, tem uma adaptação de ninguém solta a mão de ninguém, por exemplo.

Também não posso falar o que que era, mas eh piscinão do INSS, é banheira do Gugu e por aí vai. Assim, crime, crime, você olhando, crime não tem. Agora é é a representação completa de Brasília, né? Vocês desculpem, eu vou vou usar uma expressão bem chula, mas é uma grande aquilo ali, né? Você tem ali o Artur Lira, que foi um cara que que ali é abril de 2023, tá? Abril de 2023,

então janeiro, fevereiro, março, abril, três meses depois, mais ou menos do 8 de janeiro, né? Aí você tem o Artur Lira ali, um cara que se movimentou, né? para para endossar, para apoiar essa perseguição política absurda, né? Com a prisão de um monte de gente inocente. Você tem o Jcelino Filho, aquele ministro das comunicações do Lula, não é mais, mas que usou o avião da FAB para ficar indo a leilão de cavalo, né? Um um

das denúncias contra contra ele, pô, o Ton Rocha, né? é o cara do PDT, que é da turma aí do PDT, que controla, eu já falei aqui, que controla o o INSS e continua absurdamente sendo vice-líder do governo no Senado, né? Então, pô, e o Ramagem ali, coitado, eh, perdido, pisou na bola, desculpe, assim, não tem crime ali, não, não tem crime ali, mas é algo que o que que eu vou dizer? Eh, assim, Tos tem toda a razão, tá esquisito demais aquilo ali, né? um encostando no outro com piscina pequena, um monte de homem. eh essa essa esse saco de gatos

de Brasília, essa miscelânia. Eh, eu não consigo entender isso. Eu não sou político, jamais serei político, mas eu não não conseguiria ir para embates políticos com alguém e no dia seguinte, né, tá numa numa piscina, quase numa banheira com pessoas que que eu sei que não são pessoas corretas, né, que não são pessoas que respeitam a ética, moral, né, que trabalham dentro daquilo que que deve ser. Eu numa boa, né? Na casa de um advogado que é sempre uma pessoa, advogado ali em Brasília é sempre uma pessoa que você tem que que olhar com certo eh com certo cuidado, né? Então não tem crime ali, não. Não

tem crime ali, mas é uma foto da alma podre eh de Brasília, né? Aí tem um monte de gente aí desonesta, né? Dizendo, "Ah, mas não tem ninguém do PT ali, porra". Tá, a base do PT tá ali, né? tá o Jino Filho, tá o Rocha, tá o Artur Lira, que mal ou bem trabalhou como presidente da Câmara, muito mais eh pelo Lula do que pelo Brasil, pelos brasileiros. Então, infelizmente fica

essa foto eh nos passa eh a certeza de que em Brasília, né, os interesses pessoais, os interesses politiqueiros e não políticos, eles se sobressaem aos verdadeiros interesses do Brasil, né, e dos brasileiros, né? Basicamente é isso que nos diz a foto. >> Pois é, a as tais imagens, né, Dr. Adriano, que falam por 1000 palavras, né? A gente táa comentando uma foto aí que eh querendo ou não, vai marcar aí a vida política em Brasília. A gente fala

daquelas imagens que alguns viram, o Carotinho diz que viu, outros também confirmam que tiveram acesso à festas do VCAR. Eh, essas pessoas >> que tinham as suíças, pelo menos, né, Tos? Tinham as suíças, né? Esse aí não tem nem a Suíça. [risadas] >> Então assim, eh, em certas circunstâncias é melhor não registrar mesmo, né? Eles fizeram o registro aí,

agora o Everton ficou bravo porque alguém vazou. Se ele acha que foi ruim vazar, então por que que fizeram registro de um negócio desses, né, se não queriam dar esse tipo de interpretação? Mas enfim, agora cada um vai fazendo a sua leitura. O fato é que não pegou bem, né? Não pegou bem essa imagem, inclusive pro próprio Ramagem.

Agora a gente ser cronista dessa foto. [risadas] Eu tava me eu tava me divertindo aqui. [risadas] Olha, eu a realidade é assim, é que isso é uma característica mesmo, é de Brasília, né? Isso que o o Lacomb e Fabi estavam dizendo é muito é muito interessante. Brasília é como se assim não tivesse nessas horas eh oposição nem situação. É

tudo como se usa uma expressão assim, é um bololô, né? É uma é uma coisa esquisitíssima. Você vê o cara briga num dia, no outro tá dentro da piscina. é um é um negócio muito esquisito como essas relações se dão. É, e normalmente assim, quando você tem algum escritório jurídico ou algum advogado nessa área envolvido no processo de com muito dinheiro envolvido de de interesses eh eh de teros interesses privados misturados com públicos, com políticos, e vira muito essa terminam sendo anfitriões dessa da dessa piscina. Aí eu eu só

achei estranho, Fabi, você ter dito [risadas] que o pessoal tava dentro da piscina sem camisa. Ainda bem que foi só [risadas] sem camisa agora, né? >> [risadas] >> Porque agora no final das contas, no final das contas aí o ponto final dessa história é o seguinte. Fica claro que como se constituem essas bases que vão além de ideologia, fica todo mundo brigando, brigando, brigando, né? Agora na cuchia a turma tá toda aí junta no final das contas, né? fica bem

inexplicável mesmo. É cada um, ainda mais que a foto foi permitida. Agora eu só quero fazer uma observação jurídica disso pra gente não cair num numa numa questão que tem sido repetida e é muito perigosa quando a gente começa a normalizar. Veja bem, vazamento de documentos de investigação, vazamentos feitos, ainda que ilicitamente, não geram nulidade de investigação. As provas continuam sendo lícitas.

Se algum agente público vazou indevidamente, essas provas não deixam nem de ser lícita, nem o procedimento deixa de ser lícito. O agente público que vazou é que praticou um crime ou se ou alguma falta funcional e responde por isso. Isso é uma armadilha que se tem que ter cuidado, que começou essa discussão do Vorcário quando saíram algumas imagens, alguns prints. Olha, há muito tempo que esses vazamentos seletivos ocorrem e ninguém nunca falou em nulidade de procedimento por vazamento seletivo. Aliás, esses vazamentos seletivos fazem parte de algo que se chama lafer.

que é justamente uma forma dos eh que detém acesso à informação, normalmente até os responsáveis pela persecução criminal vazarem para criar eh, digamos assim, musculatura na opinião pública e na imprensa, ganhar tração a investigação. Então, e isso é foi feito na Lava-Jato, foi feito antes em outras investigações e foi feito com muita força na questão do 8 de janeiro. Os vazamentos constantes que se tinham eh e que mais eram vazados inclusive com jornalistas de posse de celular dizendo que recebeu a notícia que conversou com A, que conversou com B. até tinha jornalista comentando emoji que recebia. Então isso de repente, questão do próprio Cid, eh, o Mauro Cid teve muitas suas questões vazadas, muitas das suas conversas vazadas, muitos dos seus depoimentos vazados.

Então isso vamos ter clareza pra gente não ser ingênuo e ficar eh carimbando isso como verdade. Vazamento de questões privadas não anula processo, nem anula prova. é responsabilidade do agente público que pode responder administrativa ou criminalmente por isso, mas nada tem a ver com a validade das provas ou do processo penal. Isso começou a ser, repito, usado na questão do Vcáo, nessa ânsia de nulificar processo, de tentar soltura de pai e não sei de quê. E isso vem, passou a ser então usado como um constrangimento seletivo.

Seletivo. Podem observar que essa discussão de vazamento como nulidade é normalmente para em benefício de determinadas figuras e em benefício de determinados casos ou no intuito de nulificar determinados casos. Porém, quando os interesses são outros, aí nada disso tem valor. E normaliza-se toda essa questão de documentos vazados, informações vazadas, enfim. Então, só pra gente ficar atento, né? Eh,

vazamento, salva aquele da piscina, não gera nulidade do processo. >> Oi, Fabi. Diga lá. Eu só quero dizer que na minha defesa, Dr. Adriano, Artur Lira está de camiseta ali atrás, [risadas] >> né? Alguns na foto estão sem camisa,

realmente estão semente na piscina. [risadas] >> Pois olha, a gente tá falando aí de >> de Oi, diga la com >> não, que eu tô eu tô eu tô de olho aqui no chat. Todo mundo falando: "Não, mas o não tem nada demais, não tem nada de errado, o Ramá, a gente tá ali." Não, a gente não falou, não há, aliás, não há crime de ninguém ali naquela foto, né? A gente tá rindo da situação, na verdade.

Claro, é uma mistureba danada, né? O o Ramagem seria ali o peixe fora d'água na água. Eh, mas assim, não há crime nenhum ali. Não tem não tem é uma situação um tanto constrangedora. Eu, se ainda estivesse trabalhando com Ramagem, trabalhamos juntos aqui nos Estados Unidos por se meses, eu com todo cuidado, que ele é um delegado da Polícia Federal, eu ia fazer piadinha, eu ia fazer as minhas m carteiras, mas crime nenhum, crime nenhum. Mas tá ali

numa situação um pouco constrangedora pelas companhias e por essa piscina aí que não é a piscina da Rita ali, né? Porque não são dois, tem muita gente ali, né? >> Pois é. >> E só uma observação, viu? Viu Tos rapidinho, é que isso em Brasília é absolutamente normal, o que acontece. Eu

sou um sujeito meio antissocial, com certeza não estaria lá. Por isso, inclusive nem candidato sou a nada. Agora [risadas] que isso aí Brasília é cheio disso. Não, não é o normal. >> Pois é. Então, a gente falou aí de

relacionamentos, estamos falando de relacionamentos, né? Tem um relacionamento de amizade lá do Marcola com a Roberta Lutzinger. Uma amizade admirável, né? Porque emprestar 250 paus, como se diz aí, a pagar perder de vista, né? Sem nenhuma cobrança, enfim, sem juro, sem nada. É uma coisa

incrível. também tem essa situação aí da amizade da piscina. E tem uma outra amizade aí, eu quero chamar atenção, que tá numa matéria do o Estadão de hoje, que diz o seguinte, que aquele jantar promovido pelo Alexandre de Morais para o Lula e pro Alcolumbri, para reaproximar os dois, vejam só, eh na avaliação de integrantes do judiciário, o Morais demonstrou ali o interesse, não apenas na reconciliação do Lula com a Columbre, mas de ficar perto dos dois, ficar mais perto dos dois, porque essas Essas relações são fundamentais paraa sobrevivência do ministro no Supremo a partir do ano que vem, né? Eh, lembrando, claro, que tem dezenas de pedidos de impeachment aguardando análise no Senado e se o Alcol Columbência do Senado ou se o Lula não for o presidente, as chances disso avançar contra Morais são muito grandes. Então agora ele fez uma mudança de tática aí e rapidamente chamou os dois para jantar e quer mais do que ninguém agora a aproximação entre o Lula e o Acolumbri.

E há quem diga até que ele já esteja até se desculpando se criou algum embaraço para indicar o Jorge Messias, que enfim, Moraes daqui a pouco vai estar trabalhando para a aprovação do nome do Jorge Messias, caso o Lula reindique o Messias, porque ele quer a todo custo agora interessa ele a reeleição do Lula e de novo o alcolumbre lá no Senado. É o jogo do Morais, né, Fabi? Ele realmente faz sentido essa leitura de outros integrantes da cúpula do judiciário, porque agora ele tem que se abraçar com alguém. O problema é que esse abraço pode ser o abraço dos afogados, como a gente eh vê em outras circunstâncias da política. >> É, diferentemente do Ramagem, o Alexandre de Morais, ele está aí numa situação de promiscuidade que eu entendo como crime, né? crime de pela atividade

político-partidária que ele está exercendo. Estamos, né, nas pré-eleições quando teve esse jantar e e ele está em condição de juiz, né, estar lá com a vida do presidente Bolsonaro nas suas mãos por uma conta de dele ser eh juiz de execução penal indevidamente. E a gente se soma aí essa situação toda de realmente o que o Estadão aí constatou é realidade. Está tentando se salvar. Então ele precisa fazer essas articulações políticas. Só que ele não é

um político, né? A gente precisa falar o óbvio, eh, relembrar aqui eh a situação que nós estamos. Então eles ser anfitrião, seja o motivo que for, eu ainda não acho que é esse motivo, né, que estão levantando. Isso é uma grande cortina de fumaça, dizer lá que estavam falando o nome do Messias. Eu acho esse assunto inclusive superado neste ano até as eleições. Ou Columb já disse que pode

pensar em colocar o nome do Messias novamente pós as eleições ainda este ano. Então assim, eu acho esse assunto completamente secundário, o que não dá para dizer que é secundário no restante dos temas, né, que sim tem envolvimento do Alcol Columbri, que tem envolvimento supostamente do Alcol Columbri, supostamente aí do Alexandre de Moraes e do Lula, né? Se a gente for falar aqui de caso master, por exemplo, né? qual a intenção deles de mitigarem as investigações gigantescas, né, de também atrasar o trabalho do próprio André Mendonça. Eu vejo assim, eu vejo coisas muito mais plausíveis. A própria também

determinação e postura do governo Lula em relação aos Estados Unidos, em relação à diplomacia internacional, que afeta diretamente o ministro Alexandre Moraes, coisas assim, e que a Columb faz toda a diferença de segurar o impeachment, de segurar outras pautas, né, a importância dele. Então assim, eh eh o grande problema é isso, que sem querer a gente acaba normalizando essas condições, né, de ter um juiz sendo anfitrião, colocando os outros dois poderes ali da República no bolso dele de alguma maneira, né, porque se ele está pagando o jantar, né? Eh, então a gente olha para essa situação e tenta relembrar aqui, seria crime de eh de atividade política partidária, a gente vê isso, mas em relação ao juiz propriamente dito, já fica muito na cara, aliás, já está na cara há muito tempo que o ministro Alexandre de Moraes não é um juiz imparcial como se deveria e que ele tem amizade, né? E as relações de amizade e inimizade que ele mantém com o presidente Bolsonaro seria o suficiente, né, para ele deixar esses processos, para esses processos serem nulos. E na outra no na outra vertente também deixar aí eh teria que ter, né, ele teria que sofrer impeachment com toda a certeza. Lacombe, veja como são

as coisas do Brasil, né? O Alexandre Moraes, ele é relator do inquérito que investiga o senador Flávio Bolsonaro, que é candidato da oposição por calúnia contra o Lula, com quem ele tava jantando, se reunindo com alculumbre lá. Então, pode isso, né? Eh, o juiz do caso, o juiz eh que investiga o Flávio por suposta caluna, é o Lula, tá jantando com o Lula, articulando pro ano que vem como é que vai ser, como é que não vai ser e é o camarada que vai julgar o outro adversário. >> É, falamos um pouco sobre isso semana passada, né? Não, não, não, não dá para

você aceitar que, que um ministro do STF faça algum tipo de articulação política. Eh, isso é, é absurdo, né? e ele ali envolvido com alguém interessado numa causa que tá na mão dele. Isso também é outro absurdo. Agora, pensa, eh, eh, o Alexandre de Morais passa para algumas pessoas essa impressão de que ele é um cara muito forte, muito corajoso, né?

Uma coragem voltada para pra maldade, né? Mas eu eu sempre olho pro Alexandre de Morais e vejo um cara que tem medo, né? Um um covarde, né? Ele deve estar com muito medo, né? ele deve estar com muito medo. Ele ele tá agradecendo muito

a desarticulação eh do PL pro lançamento das candidaturas ao Senado, né? O PL, infelizmente, tá dando umas vaciladas aí nessa campanha pro Senado. E o Jair Bolsonaro dizia desde lá no início que era a, né, prioridade dele, né, um ali era fazer eh o maior número de senadores possível para ter o controle do Senado, para conseguir eh eleger o presidente do Senado. Vocês imaginem o Rogério Marinho, por exemplo, que foi devotado pelo Rodrigo Pacheco quando tentou ser presidente do Senado. Infelizmente ali para mim foi um momento de ruptura. eh o

momento em que a esperança realmente foi reduzida a quase nada, foi a derrota do Rogério Marinho. Então você imagine um Senado dominado por verdadeiros conservadores, pessoas realmente preocupadas com o Brasil, eh com a defesa da liberdade, com a defesa da Constituição, né, que queiram realmente fazer justiça. O o o Alexandre de Morais, ele tá se mexendo de todas as formas para evitar que isso aconteça. se não me engano, ele tem mais de 40 processos de impeachment que estão ali engavetados por Davi Ocolumbre, né, e também outros tantos que que estavam lá na época do Rodrigo Pacheco parados e a maior parte do Davi Columbo também já já arquivou. Então é ele é um sujeito que que tem medo. Eu tenho certeza de que

ele tem medo, né? Ele teme este Senado nominado por pessoas ligadas de certa forma ao que nos interessa verdadeiramente, né? que é a que a que a a luta por justiça por liberdade em defesa da Constituição. Se isso acontecer, né, assim, a chance de você ter um impeachment do Alexandre de Moraes, ele é o primeiro da lista, há outros também, é muito grande, né? É muito grande. Agora, não dá pra gente

aceitar isso, né? Já teve o Luiz Roberto Barroso interferindo no processo lá da PEC da do voto auditário, já teve Luis Roberto Barroso em evento da UN gritando: "Nós derrotamos o bolsonarismo". E agora você tem o Alexandre de Moraes fazendo jantarzinho para o presidente da República e o presidente do Congresso. Isso é uma vergonha completa. Deixa eu falar sobre uma outra imagem. A

gente já comentou aquela imagem da piscina, agora uma outra imagem viralizou no fim de semana nas redes sociais. O deputado republicano Carlos Jimenez postou no perfil dele uma montagem do presidente Lula com uma venda nos olhos numa situação parecida aí com a de Nicolas Maduro, quando o Maduro foi preso por um comando dos Estados Unidos no início deste ano. Além de vendado, o Lula aparece segurando uma garrafa de cachaça nas mãos. O republicano escreveu apenas a seguinte legenda: O que o espera? Bom, o Carlos Jimenez também é descendente de cubanos exilados nos Estados Unidos, Dr. Adriano, assim como

o secretário de estado, Marco Rúbio. Ele já chamou Lula de corrupto, criminoso e comunista condenado. Comparou o presidente brasileiro ao ditador de Cuba, ao Miguel Dias Canel e também com Daniel Ortega da Nicarágua e Delc Rodrigues da Venezuela. Em outros tempos, Dr. Adriano, se alguém fizesse uma postagem desse tipo aqui no Brasil, digamos que fosse aqui a origem da postagem, seria liberdade de expressão e de crítica. Hoje, no entanto, a gente

consegue ainda comentar, noticiar essa postagem feita por um deputado americano. Mas se fosse um deputado brasileiro, o autor, fico me perguntando se ele não seria enquadrado como traidor da pátria e não acabaria respondendo a um processo por ataque à instituição da presidência da República, coisa que o valha. esse problema da liberdade de expressão no Brasil, a gente vive uma crise muito séria e perigosa. Eh, primeiro que a gente desde o inquérito eh das fake news e das milícias eh digitais, né, um inquérito nulo sobre todos os aspectos, eh ele foi utilizado, como terminou sendo na prática, como um silenciamento de vozes discordantes, abrindo margem para que a liberdade de expressão ela começasse a ser atacada e mudasse as a perspectiva que se tinha sobre a liberdade de expressão como um direito fundamental, uma garantia constitucional e uma cláusula pétria, inclusive, eh, de repente, não mais que de repente, com apoio inclusive de certos setores do jornalismo e da e de formadores de opinião e de inclusive membros do judiciário, não era apenas, portanto, Alexandre de Moraes, mas outros do Supremo Tribunal Federal, em outras outras áreas começaram a compreender que a liberdade de expressão não é a base da democracia, mas seria um problema paraa democracia. Mais ou menos uma democracia sem pessoas livres. é uma

democracia em que o pensamento passa a ser eh criminalizado. E o crime de pensamento é bem orveliano, eh típico de uma visão e de um estado totalitário. Então, o o a grande questão é que esse problema da liberdade de expressão, ele ele tem se transformado, tose de uma forma ainda mais grave, porque de um lado o as pessoas, esses agentes públicos com o poder da força bruta e não do direito, porque na verdade o abuso do poder já não é mais direito, é apenas uso clandestino ilícito da força. Eh, isso começou a ser utilizado contra o cidadão em que basicamente aquela lógica do letacemoar, eu não posso ser atacado porque eu como ministro supremo sou a democracia e as eu sou a instituição. E essa lógica começou a significar a criminalização eh de cidadãos e de críticas. Se você

tinha no governo Bolsonaro, por exemplo, a imagem do Bolsonaro sendo utilizada, se não me engano, por IA, enfim, mas ou por atores, eh eh ele sendo assassinado, se você teve imagens, o rosto do Bolsonaro feito eh com algum tipo de material usado como se tivessem cortado a cabeça dele, usado como bola de futebol, eh na verdade não houve nenhuma atuação de nenhum um ramo do do dos poderes contra esse tipo de atitude. Mas qualquer ataque ao ministro supremo, qualquer ataque a uma dessas figuras se transformou, na verdade em um ataque à democracia. Muito bem, isso continuou aprofundando e nós estamos agora num risco de, como vem havendo sempre uma rejeição de determinados setores e mesmo da opinião pública contra essa tentativa de censura e silenciamento, nós passamos a ter, isso é um fenômeno parecido com a Europa, mas nós passamos a ter aqui no Brasil a utilização de outras pautas com a finalidade de esconder, na verdade o pretexto que ainda mais a criminalização da liberdade de expressão, a pauta, por exemplo, da misogenia, aquele projeto de lei, inclusive que a Tábata Tamaral conduz, né, e outras, se eu não me engano, a própria senadora Tronic, Tronique, né, quer dizer, eh, do dessa questão de criminalizar a misogenia. E aí quando você vai olhar o conceito de misologia, ele é deliberadamente tão amplo, tão eh difuso, tão sem qualquer densidade semântica que tudo cabe lá dentro. E qual é a finalidade? silenciar o

discurso, o discurso religioso, o discurso ideológico, o discurso político, portanto, cerciando o estado, o o espaço público. Isso é tão verdadeiro que nós tivemos uma promotora em um evento porque eh determinada pessoa leu a Bíblia ou citou, ela faz um discurso dizendo que aquilo não poderia ocorrer, porque o estado é laico. Uma confusão entre e laicismo e laicidade. O estado é laico, mas nós não somos laicos. A, o espaço público não é laico.

E a religião não é algo apenas privado, é algo público, é um discurso público legítimo também. Então, há pouco tempo tivemos um membro do Ministério Público, militantes dentro do Ministério Público que usam a condição de agente público e da instituição para impor a sua ideologia, eh, notificando um colégio católico salesiano para proibir aulas de religião e a missa dentro do colégio, que é confessional. não é um colégio público, mas confessional. Então, essa questão da liberdade de expressão nessa imagem aí do Lula fazendo-se de maduro com a caninha, com a cachacinha na mão, eh, isso não seria, [risadas] na verdade, um crime, porque para o homem público, faz parte inclusive do seu homem público, isso sempre foi uma jurisprudência do Supremo. Inclusive o ministro Alexandre de Moraes, logo que entrou e antes de estar nessa atuação política com que passou a ter, sobretudo depois eh desses inquéritos abertos pelo ministro Tofol para blindar ministro do Supremo, o ministro Alexandre Moraes tinha um voto muito conhecido e que ele disse: "Quem for homem público, quem for paraa arena pública deve estar acostumado com com a crítica e com os ataques, porque a moral do homem público é diferente e, portanto, se você não quer ter esses ataques, não vá paraa arena pública. Só que eles esqueceram

disso, esqueceram e aí eh passaram a se blindar de uma forma a tal ponto em que eh essa a democracia passou a ser relativizada. Então, eh, em resumo, Tose, essa questão dessas fotos da crítica ao homem público, crítica ácida, crítica que inclusive desborda aquela que seria normal, eh, que não seria normal para o homem privado, que poderia na sua esfera privada ele se sentir atingido. O homem público não é assim, nem o homem público e muito menos o agente eh o a o ator político num processo eleitoral. Por isso que a gente precisa ver como é que nesse contexto vai se portar o Tribunal Superior Eleitoral, se vai ficar cerciando e protegendo determinados políticos, imunizando-os do discurso crítico, como aconteceu na eleição passada. Não se esqueçam que alegando a tal desordem informacional que foi a expressão utilizada para fazer censura desbragada, se proibiu de dizer que o o então candidato Lula não era contra o aborto, que então o candidato Lula era amigo de ditadores, que então o candidato Lula havia sido condenado em processo criminal por corrupção.

Observem que já ali houve a censura do discurso do processo eleitoral. Vamos ver esse ano, esse período eleitoral, como essas coisas ficarão. Mas o fato, Tose, Lacombe, Fabi, é o seguinte. A liberdade de expressão, que sempre foi um ativo muito caro da liberdade, do liberalismo, do individualismo, da formação dos povos democráticos, vem sendo cada vez mais atacada. E liberdade de expressão não é um favor. Liberdade de expressão é um

direito natural de todo indivíduo. Sem liberdade de expressão e de pensamento, não há estado, não há pessoas livres, não há democracia. E aí nós abrimos a a porta assim para toda sorte de tirania. >> Pois é, no processo eleitoral que a gente tá entrando, né? Talvez alguém diria aí, ó, essa imagem aí não pode circular de forma alguma porque é um deep fake, tá? Ali colocaram a imagem do

Lula no lugar do Maduro e isso não pode, vai enganar as pessoas. Ora, quem que se engana? Quem que não percebe que isso é uma paródia, é uma metáfora, uma comparação, é uma provocação, né, Fabi? Eh, aliás, a propósito, só pra gente fechar aqui, o uso do deep fake nas eleições desse ano vai ser tema de um julgamento no TSE na semana que vem. E eles pegam o exemplo daquela imagem feita por Iado Jair Bolsonaro, como se fosse uma deep fake, mas pelo pela própria expressão, né, deep fake, uma falsidade profunda, ela ela tem como prerrogativa que você esteja enganando alguém. Quando você coloca no começo de

uma imagem assim, ó, isso aqui foi gerado por inteligência artificial, é só uma imagem que representa fulano dando um recado pros seus militantes, seus apoiantes, seus apoiadores, etc. Isso não é incompatível com o conceito de de deep fake, né? Porque teria que ter essa conotação de engano. Mas, Fabi, o fato é que semana que vem o TSE deve balizar isso e o ministro Nunes Marques parece que entende que se for uma uma inteligência artificial feita para promover o candidato, não tem problema. O problema é quando ele ela é feita para atacar o outro e daí com manipulação, etc. Eh, você acha que é por aí ou você

acha que vão acabar banindo inclusive essa imagem do Lula aí como maduro, porque isso é uma deep fake, o Lula não está nessa condição, nunca esteve, nunca vai estar, enfim. E eu tenho um reparo também a fazer ali. O deputado fez aquela imagem, mas ele não mexeu nos dedos da foto, né? Então ficou ali, faltou só o Photoshop apagar um dedinho ali, mas tudo bem. >> Mostra bem que não é verdadeiro, né?

[risadas] Bom, eu espero que o que o ministro Cásio Nunes ele entenda exatamente isso, né? primeiro conceito de fake, eh, depois eh, dos do resvalo que vai ser na nossa no nosso direito natural e como disse o Dr. Adriano, que é o direito de liberdade de expressão, de pensamento, de livre manifestação, ainda mais ao debate público. Eh, é um absurdo que aquela aquela montagem, aquela inteligência artificial feita do presidente Bolsonaro seja considerado uma de fake, porque, né, o Dr. Adriano sempre fala que que aquilo estava sendo eh algo intrapartidário também. Eh, não

somente isso, mas a a própria inteligência avisa que é e algo assim que não prejudicava ninguém, né? É uma vertente aí que o presidente Bolsonaro sempre fala, né? Aliás, não é contrário do que o próprio Bolsonaro sempre diz. E essa do Maduro também, né? A gente fica até infantilizado a gente ter que explicar esse tipo de conceito, né?

Basta ver que realmente faz parte do debate público. Aliás, lá atrás, né? Isso já tem desde que a mídia é mídia, a mídia promovia esse tipo de de cartoon, né? desses desenhos, dessa dessa humor, né, que é uma crítica ácida, mas é faz parte do debate público. Então, espero aí que o ministro Cáo Nunes tenha isso em mente, que ele não não ceda as pressões que inclusive o Gilmar Mendes fez, né, dizendo aquele outro vídeo lá, vídeo dos intocáveis que é bonequinho, né, ele diz que aquilo é uma de fake também, não é uma de fake.

Então, espero que ele não ceda eh essa pressão e que ele mantenha a liberdade de expressão como está na nossa Constituição e como deve ser no processo eleitoral, inclusive. La comb é bem rapidinho, bem rapidinho. A gente falou da banheira de espuma da Ritali, naquele caso da piscina em Brasília, e olhando essa essa imagem feita por do Lula, me veio uma outra música a cabeça. Desculpa terminar assim tod que é, não sei se vocês lembram, sonho meu. Sonho meu. Vai buscar quem mora longe.

Sonho meu. [risadas] Bom, com essa trilha sonora, então, você escolhe Ritali ou essa sonho meu, quem cantava mesmo. Agora >> eu lembro da gravação da Maria Betânia. >> Maria Betânia. Maria Betânia é anterior, acho que era Clementina de Jesus.

>> Gal também parece que gravou, mas enfim, escolhem a trilha sonora aí para finalizar o programa. E eu agradeço muito a Fabi, ao Lacomb e ao Dr. Adriano pela participação. Valeu, muito, foi um prazer tê-los aqui no última análise. E fica o convite aí pros nossos espectadores para apoiarem o nosso projeto, assinando a Gazeta do Povo, só R$ 1 durante 3 meses. que esse é um

passo decisivo para nós continuarmos e com nossas análises independentes, eh, livres, totalmente livres e com total imparcialidade, independentemente de governo. Aqui não tem realmente nada chapa branca. Obrigado a todos. Até o nosso próximo encontro. Ciao. Ciao.

[música]

[música]