---
video_title: "Eleição à vista: quem será o vice de Flávio Bolsonaro? / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 2t3so1yfki4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2t3so1yfki4
video_date: 2026-04-11T13:00:11+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A direita brasileira vive um "problema de rico": sobram nomes de peso para a vice-presidência, mas qual a estratégia real por trás das alianças? Entenda os bastidores das movimentações envolvendo Zema, Teresa Cristina e os grandes governadores. Revelamos a conexão entre a capilaridade da União Brasil e o pragmatismo de Flávio Bolsonaro. Será que a lealdade pesará mais que o tempo de TV? Descubra quem realmente agrega votos e quem pode ser uma ameaça interna no futuro.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/IUHakeue2hw?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - O "Problema de Rico" da Direita e os Entraves Partidários
  
  03:15 - Zema vs. Teresa Cristina: Gestão contra Capilaridade
  
  06:42 - A Estratégia no Nordeste e o Pragmatismo Eleitoral
  
  09:50 - O Fator Lealdade e o Risco de Impeachment
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Zema #TeresaCristina #Eleicoes2026  #FlavioBolsonaro #BastidoresPoliticos
---
Os grandes nomes hoje que são conjitados como vice são a Teresa Cristina e o Zema. O Zema, então sobre o qual você já fez a ressalva, mas eu não queria direto para esses nomes, eu queria passar por alguns outros antes. A gente tem hoje no Brasil um problema bom na direita, como dizem aí na internet, um problema de rico. Por quê? Porque a gente tem bons vicespresidentes, bons candidatos ou nomes para ocupar essa função de vice-presidente. Quando

você olha pra esquerda, você não vê hoje é a mesma coisa. Na direita você tem todos os grandes governadores à direita que seriam bons candidatos a vice. Você tem o Caiado em Goiás com uma aprovação altíssima, um grande nome da segurança pública, um grande gestor, uma pessoa extremamente experiente que foi senador, foi deputado, teve dois mandatos como governador e seria um excelente vice-presidente. Qual é a dificuldade do Caiado assumir essa posição? Hoje ele é pré-candidato à presidência da República pela União Brasil. E por que que não

poderia coligar aí União Brasil e P? Teria uma dificuldade, porque no União Brasil você tem um partido dividido. Uma ala do União Brasil apoia o Lula, outra ala apoia o Bolsonaro, outra ala tá ali no meio, não sabe o que que é como grande parte do centrão, mas você tem as duas alas, eles querem conciliar as duas alas. eles não querem eh ir para nenhum dos dois lados para eles poderem manter especialmente os pré-candidatos as mais variados caros que eles vão ter unidos aí nessas eleições. Então seria muito difícil que o Caiado viesse assumir uma função de vice-presidente.

A gente tem ainda o Ratinho Júnior. Ratinho Júnior tem o mesmo problema de estar também dentro do do agora dentro do PSD. Desculpa, o Caiado, eu falei União Brasil, mas eu queria falar PSD. PSD você tem essas duas grandes categorias aí. Então, tudo que eu falei do Caiado, na verdade, vale pro PSD e não pro União Brasil. Antes ele era do

União Brasil, mas ele foi ao PSD e você tem essas duas alas e realmente o PSD não quer tomar partido entre as duas. E você tem o Ratinho que tem a mesma dificuldade, mas agravada. O Flávio Bolsonaro ofereceu, segundo a empresa relatou ao governador do Paraná, Ratinho Júnior, a possibilidade dele ir a vice-presidente, mas ele recusou. Em razão disso, o Flávio Bolsonaro Perez se alhou com a candidatura de Moro a governador do estado no Paraná, que é oposição ratinho. Então, gerou mais esse complicador. Esse é o novo complicador a

uma possível candidatura ou possível composição da chapa por parte de Ratinho Júnior. E aí a gente tem Zema e Teresa Cristina. Zema é governador de Minas Gerais, estado mais decisivo nas eleições presidenciais do Brasil ao longo dos últimos tempos. Ele foi reeleito na última eleição, no primeiro turno, com 56% dos votos. Tem uma série de entregas muito boas e mensuráveis, como a redução do desemprego que caiu de 11% para 4%, criminalidade violenta de estado caiu pela metade. Ele expandiu

lei de liberdade econômica para 225 municípios, manteve uma aprovação aí acima de 60%. Mas hoje ele é pré-candidato à presidência da República pelo Partido Novo. Não houve, até onde se sabe publicamente, pelo menos, numa proposta para que ele venha ser vice do Flávio Bolsonaro, embora seja um nome que está sendo cogitado não só no PL, mas dentro do próprio Novo. Tem uma ala do partido Novo que gostaria de ver essa união já no primeiro turno e se não, com certeza o partido inteiro gostaria de ver no segundo turno. Tem ainda a senadora Teresa Cristina, que foi ministra do governo Bolsonaro da agricultura, que carrega junto com ela o setor produtivo, eh, não só o agro, mas também o setor industrial. Vem ela com excelentes olhos

e tem a virtude também dela ser mulher. E ser mulher importa para grande parte do eleitorado. 25%, 1/4 dos brasileiros a importante que exista uma mulher ali na chapa presidencial. Então é ser ela seria também igualmente uma excelente candidata, Valdemar da Costa Neto, não esconde também a sua preferência pela senadora, mas ela já declarou publicamente que ela não recebeu nenhum convite oficial formal até hoje e o foco dela, segundo se coloca, é que ela teria um objetivo de ser presidente do Senado Federal. E a gente ainda além de tudo isso, tem uma questão regional, Paulo Quentão, porque vejam, quando você pensa em vice-presidente, você quer que o candidato, o pré-candidato a presidente, ele ganhe com a vice-presidência. E se

você pegar uma pessoa do mesmo espectro, um Zema, uma Teresa Cristina, você não vai agregar muito de pessoas que pensam diferente. Então tem quem advogue que o candidato a vice-presidente deve estar mais ligado ao centro, ao setor empresarial, deve fazer um aceno ao eleitorado feminino, mas também se cogita a possibilidade que seja alguém que vem do Nordeste. No nordeste teria opção ali do ACM Neto, eventualmente, que tá bem ctado pro governo do estado, teria a possibilidade também de trazer eh alguém com perfil de gestor, porque Flávio Bolsonaro ainda não foi um governador, ele é alguém que tem o perfil de legislativo. Ou seja, a discussão gira em torno desses grandes nomes da direita e em torno de nomes que poderiam trazer um eleitorado novo, especialmente no Nordeste. Além de ajeit aí o ACM Neto, é no Nordeste, você teria a possibilidade de um Bruno Reis, que é o prefeito de Salvador, Roberta Roma, deputada do Pérez da Bahia, que conseguiu voto em todos os municípios, e o próprio Regério Marinho, senador que se é visto como possível presidente do Senado no futuro, mas que poderia aceitar uma vice-presidência. O próprio

Valdemar da Costa Neto falou também que ele seria um excelente nome e ele é do Nordeste, é de Natal. Então a gente tem aí vários nomes possíveis que são bons nomes que poderiam ser escolhidos a vice-presidente. E vou pedir, não vou colocar minha opinião como o Paulo Bem colocou aqui, já me advertiu. Eu vou sugerir que você aqui que nos acompanha coloque a sua opinião aí nos comentários dizendo quem você gostaria ver de candidato a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. >> É, você não vai dar a sua opinião mesmo, Guilherme? vai dar a sua opinião.

Fabiana quer dar a sua opinião de quem você acha que é o viceidel? >> Olha, ainda bem que eu não sou do novo, porque eu tenho liberdade para falar. Eu realmente acho que o melhor vice seria o Zema por diversos motivos. Inclusive eu acho que ele iria agregar demais, né, essa coisa de vice. E outra coisa, o Zema é de confiança, é o que eu entendo, tá gente? Então ele não teria aquela

ameaça que teve, por exemplo, o Bolsonaro, né, dos militares lá de falar, olha, vai ter impachman. Não, não vejo o Zema se comportando dessa dessa medida. Então, outro prisma também para se para se avaliar, não somente em relação às eleições em si, mas na manutenção, né, dessa chapa no poder e sem essas trocas, essas barganhas. Então, eu vejo com muito, muito otimismo o Zema. Eh, e considerando todos esses nomes, o Deu T nomes aqui que eu nem, né, a gente fica olhando, fala: "Meu Deus, né?" Mas em relação ao Nordeste,

por exemplo, eu não vejo um nome, não sei o próprio Rogério Marinho. Então, quando a gente analisa, Teresa Cristina também, eh, eu acho que teria essa preocupação, eu acho que quanto mais pro centro, mais a preocupação de querer, entre aspas, derrubar o Flávio futuramente. Essa é uma preocupação que acabou sendo do jogo político, ameaçando o próprio Bolsonaro. Se isso foi real ou não, não sabemos, mas isso fez parte das negociações, né? Então, quanto mais assim tivermos um perfil de lealdade, eu acho melhor. Então, eu não sou do novo

de tanta a liberdade aí, Guilherme, de dizer, eu ficaria muito assim, acho que agregaria demais uma chapa contra o Lula, contra o PT e que teria ainda a visão de mercado financeiro, inclusive do mercado internacional de apoio. Ó, Zema, fica aí de ouvido, hein? A gente, eu faço aqui votos, >> ó. Viu, Paulo? Se eu falo você vai me dizer que eu tô puxando a sardinha do meu lado. Ainda bem que ainda bem que a

Fabi falou. >> Não, mas olha, eh, Fabiana, você falou uma coisa que é bem verdade. O Deltan foi elencando ali vários nomes. Eu só fui pensando nesse pessoal aí que cobra purismo, né, e ideológico e tal. Imagine se o Flávio Bolsonaro sai com ACM Neto de vice. Vai dar tela azul aí num monte

de gente. Vai ser divertido. >> Só se ele curtir post do da página Space Liberdade. >> Ah, é verdade. >> Mas vamos lembrar que esse nome ele entra na equação justamente por fazer parte de um grande partido do Leão Brasil. Tem municípios espalhados por

todo o país. E veja, eu não tô defendendo nada aqui, eu só tô fazendo uma análise nu e crua, porque a a variação hoje do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tem sido bastante pragmático na formação dos palanques regionais e estão, vamos dizer assim, com sangue no olho, estão determinados a ganhar e para isso estão fazendo ajustes e vários estados. Não seria impossível que viesse aí uma uma aliança com um partido dessa dimensão da União Brasil, que daria tempo de TV, que colocaria dinheiro na chape. Ainda tem uma capilaridade aí por todo o Brasil em certamente mais de 500 municípios do país. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.