---
video_title: "Anvisa comunica RECOLHIMENTO DA ÁGUA Crystal após encontrar BACTÉRIA DO CASO YPÊ / GAZETA AGORA"
video_id: M3EbS_4_2LE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M3EbS_4_2LE
video_date: 2026-06-03T22:30:01+00:00
video_description: |
  A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) comunicou o recolhimento voluntário de um lote da água mineral sem gás Crystal, marca da Coca-Cola Company, após um laudo do Laboratório Central de Saúde Pública do Distrito Federal (Lacen-DF) identificar a presença da bactéria Pseudomonas aeruginosa em uma amostra. A decisão saiu em uma resolução publicada nesta quarta-feira (3) no Diário Oficial da União (DOU).
  
  A fabricante, Mineração Bom Jesus (MBJ), decidiu recolher voluntariamente o lote assim que o laudo saiu. O lote LZ1 VAL 20012, composto por 374,4 mil garrafas de 500 ml, foi produzido no dia 20 de janeiro em Luziânia (GO) e distribuído em quatro estados: Distrito Federal (230,4 mil); Goiás (66,8 mil); São Paulo (75,7 mil) e Tocantins (1,4 mil).
  Por meio de nota, a Coca-Cola afirmou que tanto a operação no local quanto o recolhimento foram realizados pela Brasal Refrigerantes, parceira da empresa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Anvisa #Crystal #Ype
---
Até porque o assunto é esse. Agora presta atenção. Você que adora uma água mineral. A Anvisa comunicou o recolhimento voluntário de um lote de águas mineral, né, de água mineral sem gás, após identificação daquela bactéria famosa que já passou, a gente já falou sobre ela algumas semanas, a pseudônomas aeruginosa. É uma das amostras dessa água continha, então, essa bactéria. É a mesma bactéria

encontrada recentemente lá nos detergentes da IP, naquele lote um, a qual a gente também noticiou. A Rossana Betencour aqui da Gazeta do Povo, ela explica exatamente os detalhes desse embrolho. Olha só, a Anvisa determinou nessa quarta-feira o recolhimento de um lote de água mineral cristal depois de identificar uma bactéria em amostras do produto. Segundo a agência reguladora, a bactéria é a mesma encontrada recentemente em produtos da IP, que também foram alvo de medidas sanitárias. A determinação vale para um lote específico da água cristal sem gás de 500 ml produzida pela mineração Bom Jesus em Luziana, Goiás. O lote foi

fabricado em 20 de janeiro de 2026, tem validade até janeiro de 2027 e continha cerca de 370.000 1 garrafas distribuídas principalmente no Distrito Federal, em cidades de Goiás, Tocantins e do interior de São Paulo. Segundo a empresa produtora, 99% das unidades suspeitas de contaminação já foram retiradas do mercado. Embora o risco paraa população em geral seja considerado baixo, a Anvis orienta moradores dessas regiões a não consumirem o produto com essas especificações até o fim das investigações. A agência também reforça que a bactéria pode causar infecções em pessoas com sistema imunológico comprometido.

>> É, até porque essa é uma uma bactéria que ela pode ser encontrada, por exemplo, na terra, no solo, na própria água, né, que que é servida pelas torneiras, né, ambientes úmidos, em banheiros, piscinas, nas próprias banheiras, né? Só que ela é uma bactéria que ela é muito mais facilmente encontrada em pessoas que têm uma baixa imunidade, que tem um sistema imunológico bastante comprometido, pessoas que já têm algum agravante de outras doenças. Mas é essa a questão, né, Paulo? >> É, qualquer pessoa que tá com o sistema imunológico comprometido, tá suscetível aí qualquer eh bactéria, né? Agora, essas bactérias, então, quer dizer que elas são pseudomonas, elas não são monas verdadeiras, né? Monas ali convencidas.

Eh, bom, eh, eu fico me perguntando aí nesse caso, será que agora o pessoal fez uma au danado lá com o IP, eh, politizaram essa questão que é uma armadilha, que a direita insiste em cair nessa armadilha de politizar absolutamente tudo? Será que agora também eh vão politizar esse caso, né? A Cristal, salvo engano, aí tava confirmando aqui, ela pertence aí à Coca-Cola. Será que a Coca-Cola também fez alguma coisa que irritou a esquerda, irritou eh o PT e agora a Anvisa tá eh eh reagindo a isso de alguma forma? Acho que não, né? Então é bom assim pra gente

parar e pensar quando a gente às vezes não age age movido mais pela emoção do que pela razão. Eh, nesses casos aí qualquer coisa que envolva o governo eh federal. E até eu tava comentando mais cedo que assim, se no caso do IP, né, o pessoal saiu bebendo detergente e fazendo vídeos, quem sabe isso aí não é uma campanha da Anvisa que tá usando psicologia eh reversa para estimular o consumo de água, né, água, né, Carla? Eu assim sou um otimista incorrigível. Quero acreditar nisso. Resolvi

acreditar, decidi acreditar nisso. Carla, >> olha, olha, olha a água mineral. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.