---
video_title: "Deputada do PSOL quer usar Lei da Ficha Limpa para barrar candidatos por homofobia / GAZETA AGORA"
video_id: 6fjGkKIcFPk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fjGkKIcFPk
video_date: 2026-07-09T23:12:20+00:00
video_description: |
  Para promover seu novo projeto, a deputada federal Sâmia Bomfim (PSOL-SP) apostou em um banner digital dividido em dois tons. A própria Sâmia aparece ao centro, colorida e compenetrada. Nas laterais, em preto e branco, estão Jair Bolsonaro e Nikolas Ferreira (este último usando a peruca loira que marcou um de seus episódios mais polêmicos na Câmara).
  
  A imagem ainda traz uma frase em letras maiúsculas: “LGBT-fóbicos não podem ser candidatos!”.  O material divulga o Projeto de Lei Complementar (PLP) 156/2026, que pretende incluir condenados por “homotransfobia” na lista de inelegíveis da Lei da Ficha Limpa. Segundo a proposta, apresentada pela parlamentar no início do mês, quem tiver condenação confirmada por um tribunal ou decisão definitiva perde o direito de se candidatar por oito anos. 
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/LRzobF_F
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TSE #SamiaBomfim #fichalimpa
---
E olha, a gente vai trazer um outro tema daqui a pouco junto com a Aline em Brasília, mas antes eu queria trazer uma outra que olha, tem todo dia tem uma novidade nesse Brasilzão de meu Deus, né? Presta atenção nessa informação. A deputada Sâmia Bonfim do Pesso quer alterar a lei da ficha limpa para barrar candidatos condenados por homotransfobia. O projeto prevê ilegalidade por, aliás, inegibilidade, perdão, por 8 anos para quem tiver alguma condenação confirmada por tribunal ou decisão definitiva em crimes motivados por orientação sexual ou identidade de gênero. críticos da proposta vem risco de insegurança jurídica, a gente falou muito desse tema hoje, e de uso político para militar candidaturas conservadoras.

Agora, Paulo, a questão é: esse projeto pode virar uma ferramenta para tirar adversários, por exemplo, das das urnas? Acha possível isso? >> Bom, claro, né? Que é esse é o objetivo eh desse projeto aí. Aliás, complicadinha essa palavra aí, né, Carla? Inelegibilidade.

Pessoal tem que falar três vezes rapidamente. Inelegibilidade. É muito difícil falar essa palavra aí, pessoal, com essa ideia aí de Jirico da Sâmia Bonfim. É um cerco, né, que vai se fechando. A gente acabou de ver e aqui aquela promotora fazendo um escarcel danado só porque o sujeito lá falou Deus no meio de uma mensagem, num evento. As

coisas estão conectadas. É a esquerda que odeia a livre circulação de ideias, odeia a sua liberdade, por mais que o partido aí tenha liberdade no nome, como é o caso do Pessol. Assim, gente, o cerco vai se fechando, não aos criminosos, porque a gente vê aí como eles atuam, né, eh, nessa nessa parceria, inclusive com os Estados Unidos. Desculpe, fala-se muito eh em soberania, mas não se fala no combate ao crime, ao crime crime mesmo, não esse crime, entre aspas, aí da homotransfobia. O cerco tá se fechando em torno das ideias. Daqui a pouco no Brasil você não

vai poder mais eh professar nenhuma ideia fora de um catálogo lá de consenso da esquerda. Infelizmente, Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.