---
video_title: "Caso Master eleva desconfiança com STF a 60% diz pesquisa - CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: LWlzXBAVGS8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWlzXBAVGS8
video_date: 2026-03-24T20:00:22+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma pesquisa recente revelou um dado alarmante: a maioria dos brasileiros não confia no STF. No debate, especialistas analisam as causas dessa desconfiança, apontando questões como insegurança jurídica, decisões controversas e o suposto avanço do Judiciário sobre outros poderes. O tema levanta uma discussão profunda sobre democracia, equilíbrio institucional e o futuro do Brasil. O que está por trás dessa crise de confiança? Assista e entenda.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Cd2oS2vJYmg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e chamada para a pesquisa sobre o STF.
  01:10 – Dados revelam que 60% não confiam no Supremo.
  02:30 – Comparação: apenas 3 em cada 10 confiam.
  03:50 – Ranking de ministros mais bem e mal avaliados.
  05:20 – Análise: STF estaria ultrapassando seus limites.
  07:10 – Críticas ao protagonismo político do Judiciário.
  09:00 – Constituição e excesso de leis entram no debate.
  10:40 – Conceito de “juristocracia” é apresentado.
  12:20 – Defesa da democracia e soberania popular.
  14:00 – Comentários sobre medo da população em responder.
  15:40 – Impactos na segurança jurídica e economia.
  17:20 – Críticas a decisões judiciais e ambiente de negócios.
  19:00 – Debate sobre perda de confiança nas instituições.
  20:30 – Conclusão: necessidade de reequilíbrio institucional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
E seguindo o nosso slogan do jornal clareza de ideias, convicção no nosso posicionamento. E o Dr. Guilherme falou de um tema, de uma pesquisa da Atlas Intel, que aponta que a maioria da população brasileira não só não acredita no STF, bem como rejeita a grande maioria de seus ministros. Vamos, eu vou aqui pra televisão pra gente colocar na tela os números. são estarrecedores, falam por si só. Pode colocar a quem nos

assiste essa tarde vermelha. A pergunta foi a seguinte: você confia na sua Suprema Corte aqui no Brasil? 60% não, 34% sim e 6% não sabe ou não respondeu. A pesquisa foi feita entre os dias 16 e e 19 de março, dois pontos percentuais para mais ou para menos e foi realizada eh com uma amra de 2.090 pessoas pela Atlas Intel Jorge Serrão.

É, ou seja, a cada 10 pessoas que nos deparamos na rua, é, apenas três confiam na Suprema Corte e seis não confiam. Entre eh os ministros mais rejeitados aparece Dias Tofol e o mais bem avaliado entre a população foi André Mendonça, que tem uma grande chance na mão, que é a CPI eh do bom, tem a questão do INSS e a questão do Banco Master e agora ele definiu também sobre a CPMI do INSS. Queria ouvi-lo. >> Essa pesquisa, ela permite algumas leituras. Uma delas, por que que a população tá tão PT da vida, é esse o termo, com o Supremo Tribunal Federal?

Dois motivos. Primeiro, o Supremo está agindo de maneira desequilibrada institucionalmente, indo além do seu papel originário, que foi pensado pelo constituinte de 1988. Esse é um problema claro. O Supremo está sendo executivo, legislativo, tá indo além da capacidade que se prevê do judiciário, talvez esteja praticando menos judiciário, menos justiça do que o desejável. Então isso causa desgaste, protagonismo político do Supremo, que é incompatível com a missão originária institucional. Esse é um problema sério.

Outro problema derivado disso também, por que que o Supremo não está funcionando bem? Porque ele é o guardião de algo que não funciona bem, que é ruim, que é a Constituição de 1988, que já foi emendada quase 150 vezes. Isso complica a situação institucional. Um país que não tem a lei sendo respeitada no seu espírito. Um país que tem excesso milhões de leis em vigor, o chamado regramento excessivo. E aí isso facilita

aquilo que Guilherme Cunha chamou a atenção em seu editorial. O que que a gente quer? A gente quer no Brasil democracia. Democracia, ela é baseada em dois pilares, na segurança do direito e na prevalência da soberania do povo. Nós não temos isso no Brasil. Vamos ter que

trabalhar por isso. Então, o que a gente tem hoje é o desequilíbrio disso, que causa o quê? um regime absolutamente ilegítimo que já foi batizado aí de juristo então, entre a juristocracia e a democracia, nós, as pessoas de bem queremos a democracia. Então, Guilherme Cunha Pereira apontou, fez uma análise brilhante de um momento brasileiro que chama atenção para algo que é fundamental. Há que ter esperança.

Três cenários que ele desenhou são absolutamente plausíveis. Qual cenário você prefere? Importa. Escolha um e vamos lutar por esse cenário. O que a gente não pode ter hoje é esse desequilíbrio institucional que está acabando com o Brasil, que está inviabilizando a todos nós como nação e ferrando completamente a cidadania.

Então, vamos trabalhar pelo reequilíbrio institucional. Esse é um cenário que é plausível, mas depende de quê? Depende da vontade inteligente, estratégica do povo brasileiro. O que o Guilherme Cunha nós é que nós tenhamos uma estratégia para essa finalidade do equilíbrio institucional. Então essa é uma grande missão da Gazeta do Povo, é uma grande missão de todos nós e vamos praticá-la.

Muito legal a gente ver o dono de um veículo de comunicação, proprietário de um veículo de comunicação, nossa liderança executiva cumprindo esse papel. Isso é muito bacana. Isso é necessário. Ele podia tá lá na zona de conforto dele, quietinho, só cuidando aí do da gestão do do da publicação, mas não. Ele vem como cidadão, como livre pensador da realidade brasileira, da sua contribuição. Valeu. É disso que a gente

precisa que outros líderes da área de comunicação do Brasil assumam a mesma postura. Não dá para ser omisso. O custo da omissão hoje, Lucas Saba, arrebenta com a gente. Pois é. Vou passar também a Dra. Fabiana Barroso, que não se omite

aqui no Café com a Gazeta do Povo. Fabi, ou seja, eh, a cada 10 brasileiros, seis não confiam na sua Suprema Corte. Eu eu ainda aumentaria porque o 6% que ficou em dúvida pode ser que estejam com medo de responder. Hoje o Supremo Tribunal Federal eh dá medo nas pessoas. as pessoas, tem muita gente que pensa o que deve ser pensado, mesmo quando tem uma instituição que está acima, né, de todas as outras, não é isso que diz a Constituição, eles eh a pessoa se cala, fica com receio. E muita gente já virou

tão absurdo o que acontece no Supremo, que deixou há muito tempo de ser uma Corte Constitucional e virou uma Corte Penal, que se você perguntar, a maioria das pessoas conhece alguém que foi ou perseguido ou foi calado ou infelizmente foi preso, mas pelas mãos de ministro do Supremo Tribunal Federal. E eu deixo aqui inclusive uma observação que eh a coisa realmente começou a ficar bem difícil para percepção eh do empresariado brasileiro quando nós tivemos a ausência total de segurança jurídica consumada quando teve a uma uma decisão reformada bem no âmbito do direito eh do direito tributário. Isso. E ainda, né, diz ali a decisão, ela derrubou o que já estava eh pacífico. Então, todos que faz que dependia daquilo precisou pagar novamente. Então,

algo, né, isso nunca aconteceu. Quando está pacificado, vem uma nova decisão, ela vale dali pra frente. tem efeito extunk, tem efeito exnun, mas nesse caso específico foi aplicado um direito que só causou insegurança jurídica e deixou muito claro para muita gente que queria, né, eh, gostaria de empreender no Brasil, pegaram as suas malinhas e foram para outro país. E de lá para cá, isso tem sido também uma constância. O Brasil, neste momento de insegurança, eh, nos outros países, na geopolítica completamente eh movimentado, o Brasil seria um excelente lugar para se aplicar.

até tem recebido isso justamente porque é, né, um solo fértil neste momento, mas não chega mais investimento. E grande culpa é também por conta do Supremo. A culpa ela fica rondando, mas a gente precisa colocar onde é preciso. E o Supremo tem feito decisões esdruxas, esdrúchulas, não somente no setor aí é dos absurdos, das liberdades, que a gente fala todos os dias, mas também em outras áreas. e essas outras áreas, você inviabiliza, né, que o Brasil cresça.

Então, fica muito difícil. Anotei aqui também eh que o o Dr. Guilherme da Cunha eh Pereira, ele disse o seguinte, ele falou de juristocracia. E a juristocracia não é somente um nomezinho, não. Ela é uma ciência, ela é algo que está sendo estudado no mundo.

Várias faculdades de direitos sérias colocam esse fenômeno que é o juiz, né, decidir governar através das togas, né, da dos juízes e deixar a lei para trás. Então, a democracia ela não sobrevive a isso. A vontade soberana, popular, da maioria não resiste a vontade única, exclusiva às vezes de um juiz. E nós aqui no no Brasil nós somos fomos laboratório. Quantas decisões nós poderíamos apontar em relação a ter uma única pessoa decidindo algo de suma importância? Nós tivemos isso também, é

tão grande isso que não ficou só no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Nós tivemos isso no TSE, né, o Tribunal Tribunal Superior Eleitoral, que também foi fundamental pro nosso dia a dia. Nós já temos essa esse tipo de decisão eh monocrática que viola frontalmente direitos, esses direitos os mais protegidos, cláusulas pétrias da Constituição. Nós temos também por juízes de primeira instâncias, por desembargadores de tribunais, por juízes do do STJ. E assim nós vamos. Então esse

fenômeno eh a gente vê lá no Supremo, mas foi o Supremo que também validou que eh tudo isso acontecesse no nosso sistema jurídico. E com isso também nós temos o desrespeito. E aí eu vou parar de falar que eu tô me estendendo, mas existe o desrespeito de juízes que não têm hierarquia alguma com advogados, mas que a gente vê constantemente juízes humilhando advogados. Nós vimos isso bastante lá na época onde havia o os pou as poucas sustentações orais que tiveram no Supremo Tribunal Federal do dos Atos do 8 de janeiro. Como que os advogados foram humilhados? até mesmo o Dr.

Sebastião Coelho, que enfrentou, que falou verdades ali para os ministros, até ele sofreu disso porque eles se acham deuses. Então esse fenômeno da juristocracia no Brasil está consolidado e é preciso derrubar esse fenômeno. Infelizmente, Fabi, vou passar para Curitiba para saber a opinião da Carla e da Júlia, porque na sequência temos o líder da oposição falando conosco ao vivo.

Fala dessa pesquisa ao qual nós tivemos aí o vídeo do Dr. Guilherme. E nessa pesquisa também foi nomeado ali, né? A princípio, quem seria, quem estaria no primeiro topo ali, né? No topo da lista de mais bem avaliado ministro André Mendonça, com 43% aí dos votos positivos, tá? E em segundo

lugar, Flávio Dino com 40%. Depois vem Luiz Fux com 39, Carmen Lúcia com 39, Alexandre de Morais ainda no quinto lugar com 30%, Cristiano Zanim, Edson Faquim, Nunes Marques, Gilmar Mendes e por último Diastofoli. Então vou chamar a Júlia pra gente poder comentar. A Júlia, inclusive vou colocar aqui o destaque da Gazeta. A Gazeta também publicou essa pesquisa. Essa é uma

pesquisa que a gente precisa eh falar, porque vejam bem, de a gente tinha uma avaliação não tão ruim ano passado, menos de um ano dessa pesquisa foi para 60% a desconfiança dos brasileiros. Júlia tá contigo para você poder comentar a fala do Dr. Guilherme também. >> Carla, eu confesso que eu acho até que tá pouco, viu? Porque eh toda essa trama, essas diversas tramas em que o judiciário brasileiro participa de uma forma tão ativa em todos os campos, não apenas no campo das investigações, mas gente, no campo político é o tempo inteiro, é uma participação que se avoluma e e eu até imagino, acho que ainda tá bom, sinceramente, né, apenas 60% da população desconfiar Tá. Eh, eu eu vou

muito na linha do que a Fabi comentou, porque eu acho que tem muita gente que tem medo de responder pesquisa hoje no Brasil. Brasileiro tá com medo. Essa é a grande verdade. As pessoas que participam, que participaram de vaquinha para ajudar presidente Bolsonaro, elas tiveram o CPF delas conhecido e algumas começaram a ser investigadas. Então, imagina você fazer uma pergunta para uma pessoa, você confia no Supremo? Nossa, o

medo de responder é muito grande. Então, sinceramente, eu acho que esse dado aí tá muito favorável ainda ao Supremo e não condiz com a realidade. Na realidade, assim, as pessoas, modo geral já desconfiavam da decisão de juízes, mas agora em que fica cada vez mais evidente que eles têm um lado político e mais evidente que eles são empresários. que eles recebem dinheiros das empresas que estão se se beneficiando de contratos com iniciativa pública, né, de pessoas ali de políticos. Então, assim, é um, com certeza tem muito mais gente que não confia, mas ficou com medo de responder. Agora, por que que isso é

muito triste, gente? Porque um país que não consegue confiar no seu judiciário é um país desprovido de segurança jurídica. O, a segurança jurídica, ela se relaciona a uma série de fatores, né? Primeiro, no o fator de que existe lei e de que a lei vale para todos e a lei vai ser seguida. Segundo que as autoridades que materializam o direito nos no dia a dia também são pessoas que gozam dos devidos atributos que devemos esperar das autoridades do judiciário, sendo o primeiro deles a imparcialidade.

Alguém tem alguma dúvida de que não existe imparcialidade pros nossos ministros? Vinda dos nossos ministros? Zero, né? A isenção que um juiz deveria ter nos seus julgamentos fica absolutamente prejudicada a partir do momento que essas pessoas aparecem ao lado de figura pública, a a a partir do momento em que essas pessoas estão presentes em fóruns, inclusive agora o ministro Gilmar Mendes, né, tá preparando o maior Gilmar paraa Lusa da história. Ou seja, não tá constrangendo, não está dissuadindo os ministros a continuarem com com essa característica de organizarem eventos em que esses eventos são patrocinados por empresas que, por sua vez, têm causas no Supremo e essas empresas indicam pessoas a ocuparem cargos. Então assim, tá tudo junto e

misturado e e por mais que se desnude tudo isso, eles simplesmente continuam. Eles não mudam, eles não se sentem constrangidos, porque, repito, eles vivem numa bolha. Na semana passada muita gente falou, o ministro Juma Mendes chorou de uma forma falsa ao falar do ministro Alexandre Moraes. Eu discordo. Ele chorou porque sente que o ministro Alexandre Moraes é um herói. Ele realmente sente isso

porque ele tá deslocado da realidade. O fato de ele preparar o maior jornal paraa lusa da história é outra prova do que eu tô falando. não se constrange, não se sente tolhido, sente que não há limite pro exercício do direito e que mais uma vez, né, tudo isso que eu tô falando concorre para o descrédito com a capacidade da República Brasileira de prover segurança jurídica. E um país que mostra isso pro mundo é um país que perde capacidade de investimento. Quem, qual empresa internacional se sente segura de vir pro Brasil?

Como a Fabi colocou muito bem, até a decisão tributária eles revisitaram julgados que já tinham constituído novas relações de negócio, foram foram simplesmente desfeitos. Então, até o passado no Brasil é incerto. Hoje, gente, o judiciário está destruindo o nosso país. De novo, eu falo isso com tristeza, porque o que deveria prover do judiciário, o que deveria vir do judiciário é exatamente estabilidade, respeito às leis, respeito aos princípios mais básicos, como, por exemplo, do juiz natural, a não intervenção em decisões do do legislativo. E tudo isso não é feito já há muito tempo. Tem tem coisa mais

absurda do que o inquérito das fake news? que no ano, que na semana passada simplesmente completou 7 anos. O inquérito das fake news é uma criança que não deveria jamais ter sobrevivido durante tanto tempo, mas ele continua. E aí, e aí o que que a gente deveria esperar nesse momento? Algumas instituições como a OAB deveriam ser firmes neste momento e falar assim: "Não dá, o inquérito é um dos pontos que precisa ser revisto, mas existe um conjunto de outros de outras ações que também deveriam ser questionadas por instituições independentes e autônomas, como deveria ser o caso da OAB". Então assim, eh,

Carla, é muito triste, é muito preocupante, tá? Mas eu realmente desconfio desse resultado da pesquisa. Aí da minha bolha, eu digo, 90% das pessoas não acredita mais no judiciário. 90% das pessoas sabe que se quiser ter sucesso em alguma lead, vai ter que contratar um escritório de alguns dos filhos dos ministros, porque hoje no Brasil é é isso que determina o sucesso de alguém. O filho do ministro Nunes Marques, ele tem apenas 25 anos.

E o escritório dele foi contratado por empresas grandes como a JBS, como o próprio master, contratado por milhões, um garoto de 25 anos. Isso é uma é uma vergonha. Isso é uma vergonha. E por aí vai, né? O escritório de Viviane Bastorais, cujos sócios são os filhos contratados também.

né, num contrato milionário de 129 milhões, que no final das contas acabou terceirizando os serviços e prestou contas de algo assim eh eh extremamente simples, a elaboração de código de compliance, que na realidade depois a gente descobriu que quem elaborou foi a cunhada de Morais. Então assim, hoje o Brasil, caramba, é o oposto do que deveríamos ter numa numa república, em que existe a separação do público e privado, em que existe a compartimentalização dos poderes, tá tudo misturado e tá tudo familiarizado, tudo virou uma grande família, né? Eh, onde você coloca os seus apadrinhados para gozarem de todo tipo de favor. Então assim, não tem como confiar. Eu tenho certeza que esse dado tá subestimado e que hoje a desconfiança no judiciário brasileiro vai muito além do que 60% da população.

>> O Girão quando esteve aqui, né, Júlia, no Café com a Gazeta, ele falou uma frase e essa frase eu levo para mim, assim, hoje o brasileiro não sabe a escalação da seleção brasileira, mas em compensação sabe decore salteado o nome de todos os ministros do STF. primeira e segunda turma, pode ter certeza disso. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.