---
video_title: "NOVA ESTRATÉGIA: O que está por trás da mudança de publicitário de Flávio Bolsonaro - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Kcj6vAlVt50
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kcj6vAlVt50
video_date: 2026-05-22T14:30:11+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A crise envolvendo Flávio Bolsonaro ganhou novos capítulos após a cobrança por transparência nas contas da produtora ligada ao filme e a troca do marqueteiro responsável pela campanha. Na análise, os comentaristas apontam falhas graves de comunicação, informações desencontradas e a dificuldade da pré-campanha em se antecipar aos danos políticos.
  
  O debate também passa pelos desdobramentos do caso Banco Master, cita Vorcaro, Ciro Nogueira, Valdemar Costa Neto e possíveis impactos sobre a direita nos próximos dias. Em meio a vazamentos, delações e disputas internas, a avaliação é de que a campanha de Flávio enfrenta um teste decisivo para recuperar o controle da narrativa.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0KhPGg-c1hk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Flávio cobra transparência nos gastos da produtora.
  01:10 — Valdemar é criticado por jogar o jogo do sistema.
  02:05 — Crise do Banco Master amplia turbulência política.
  03:10 — Caso Ciro Nogueira entra no radar da crise.
  04:15 — Possíveis delações podem atingir diferentes lados políticos.
  05:20 — Flávio tenta transformar transparência em saída estratégica.
  06:25 — Troca de marqueteiro indica reação da campanha.
  07:20 — Comunicação de Flávio é apontada como falha central.
  08:30 — Informações desencontradas aumentam desgaste da pré-campanha.
  09:20 — Mudança no marketing busca retomar o controle da narrativa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #Campanha2026 #MarketingPolítico #Eleições2026 #Direita #Bolsonaro #CrisePolítica #CasoVorcaro #BancoMaster
---
Uma das coisas principais que o Flávio Bolsonaro falou na coletiva de imprensa foi sobre a transparência de dados da produtora, né? A prestação de contas que a produtora ficou de fazer e o Flávio cobrou e diz que vai acontecer essa publicidade de de dados dos gastos do filme. Eu acho que isso também pode ser um divisor de águas, Tose. Mas assim, Valdemar da Castaneta, a gente sabe quem é. a gente viu a última fala dele ali sobre Ciro, o Ciro Nogueira, a gente sabe que ele tá quer jogar o jogo do sistema. Na minha visão, Valdemar da

Costa Neto não é comprometido com o projeto de Brasil que a gente acredita que que é próspero. Ele é comprometido com projeto partidário, um projeto de se manter no poder a qualquer custo. Então não entendo que ele é a melhor liderança para tomar essas decisões estratégicas. Talvez própria Michele possa ter alguma influência, Flávio Jair que tá preso, mas ele segue influente, obviamente nessas decisões. Mas é necessário que a cúpula aguente, defina a estratégia para que a direita não se prejudique mais uma vez em toda essa crise que tá acontecendo.

>> Fabi, eh, 15 dias, o que que pode acontecer em 15 dias? O mundo pode virar e ponta cabeça em 15 dias, né? Olha, a gente tá com a crise do máster, né, se desdobrando a cada momento. Agora a pouco teve uma notícia que o ministro André Mendonça mandou arrestar aí, eh, confiscar um avião aí do Ciro Nogueiro, um jatinho, né, de R$ 10 milhõesais. Então, realmente, né, nós teremos uma crise por minuto, por segundo, politicamente falando. A gente tá

trabalhando com hard news de verdade. Toda hora chega alguma coisa e vai ter para todos os lados. a gente sabe que por enquanto está em cima do próprio Ciro, teve essa questão aí do Flávio Bolsonaro. Sabemos que a delação do eh do presidente, o ex-presidente Paulo Henrique Costa do BRB, provavelmente vá falar aí do eh ex-governador, né, do Distrito Federal, Ibanes Rocha, vão querer jogar também isso paraa conta da direita, tudo isso a gente já sabe. Então ele e o Valdemar, se nós sabemos, imagina o Valdemar que é um cacique partidário, um raposão da velha política e sabe essas questões. Ele também sabe

que tem outras questões que são vinculadas ao PT diretamente, né? Guidon Mântega, o Lewandowski e todos aqueles outros lá do PT da Bahia que já a gente já sabe que existe indícios de investigação e se espera que um dado momento venha à tona inclusive de forma lícita, ao invés de ser esses vazamentos seletivos, que seja retirado de sigilo, dessas investigações e que então esse escândalo do Flávio que se ele ele tem uma alternativa aí maravilhosa. Ele pediu a produtora para abrir as contas. Ele nos disse ontem coletiva, nós repercutimos aqui no programa. E se ele de fato fizer isso e realmente sair então da separação do dinheiro ilícito e do dinheiro ilícito, esse escândalo vai não vai ser mais escândalo, vai ser algo que o Flávio Bolsonaro passou, a campanha passou e amadureceram.

Obviamente, se esse dinheiro não for comprovado que foi para isso, ele terá problemas e ele sabe disso. Eu espero que ele tenha dito lá a verdade para a própria equipe e o que nos consta, a gente não pode duvidar, né? é o que é os fatos que nós temos e a gente trabalha com fatos, mas de qualquer maneira esses outros aí virão. E o Valdemar sabe que 15 dias nesse ponto aqui é muita coisa, vai ter muita coisa chegando, tem a tal da festinha do Vorcário, tem as questões do escâ do do INSS, né? Essa questão aí da Roberta Luxinger que depo fez um depoimento de 1 hora30, gente, cadê o restante dos dados que ela teria que ser ouvida? Provavelmente ela ser ouvida de

novo, né? O André Mendonça como juiz pode ser que não fique satisfeito. Então assim, não, o mar, o mar não está para peixe no meio político. O Valdemar sabe disso. 15 dias é muito tempo.

>> Agora, doutor Adriano, eh tem a notícia que acabou de sair há pouco, eh a campanha do Flávio Bolsonaro, eh, decidiu trocar o marqueteiro publicitário que estava coordenando, Marcelo Lopes, que era amigo do pré-candidato. O Marcelo ou Marcelão também como é conhecido, disse que não vai mais colaborar com a campanha. Agora quem assume é o Eduardo Fischer. Eduardo Fisher é um publicitário eh muito premiado, né? eh um dos donos da Fisher Justos, agência de publicidade, e ele é que vai assumir a campanha do Flávio Bolsonaro. Isso é um sinal de que, eh,

nessa, nesse gerenciamento de crise, por assim dizer, eh algumas decisões não foram acertadas ou, enfim, eh alguma exposição indevida, algum erro de de estratégia, alguma coisa ali não caiu bem e o publicitário foi trocado. Eh, seja como for, queria ouvir do senhor também, Dr. 15 dias aí eh, pode mudar muita coisa, a pesquisa vai vai impactar bastante ou a gente tá discutindo muito aqui agora e os danos de um a um lado do do espectro político, os problemas do outro, os escândalos do Lula, tudo que tá pendente aí. E mas ao fim e ao cabo, quando chegar o dia da eleição, nós vamos ter dois candidatos, né? se for pro segundo turno. E aí é o voto Lula, o voto

antilula e a gente vai acabar correndo, desaguando para esse oceano aí. Por mais que os rios agora estejam turbulentos, né? Tudo vai desaguar para esse voto em outubro e depois se houver segundo turno, se confirma o que tivemos nos últimos anos ou se troca, é hora de trocar. Olha, eu gostei muito da fala da Anne, fez uma exposição excelente e da Fabi também. Eu acho que elas se complementaram uma a outra e e dão um bom contexto do todo, sabe? ose fiz umas publicações hoje,

inclusive no X, eh, e uma das críticas que eu fiz muito forte foi a comunicação, a a forma eh amadora com que isso se conduziu desde o princípio. Eh, o Flávio Bolsonaro, ele foi paraa frente dos microfones sem uma estratégia, era claro, sem uma estratégia de comunicação, sem uma estratégia política. você não entra numa campanha presidencial eh sem tá bastante munido, eh, dos melhores, da melhor assessoria e e da melhor estratégia. E essa primeira crise eh, serviu muito para mostrar, inclusive no campo da comunicação, o nível de falha clamorosa. [roncando] Eh, uma hora o Flávio diz uma coisa, a Anne mostrou bem isso. Tem uma hora que ele

ele disse que não falou, não teve contato com Vcáo, depois teve contato, mas não teve recurso, depois teve contato, teve recurso e depois teve um contato posterior à prisão. quer dizer, eh foi em em parcelas algo que já devia ter sido dito no início, eh, tomando com isso as rédeas da narrativa, antecipando-se a furos e há leituras negativas paraa campanha dele, porque mais do que ninguém, o Flávio era o dono dos fatos. Ele sabia o que tinha feito, o que tinha conversado e bastava, portanto, ele ter sentado com a equipe de comunicação, com o primeiro time dele ali, com o jurídico da campanha e montado a estratégia toda para contenção de danos. É assim que se faz uma campanha eleitoral. Eh, com a minha experiência de eleições majoritárias, foi assim que sempre se agiu. Crise você trata antes. Você só

não trata uma crise se você antes não teve acesso aos fatos. Mas quando os fatos você sabe que aquelas informações inclusive estavam nas mãos de terceiro, como é que você não age? Ora, houve apreensão de celular. Como é que o o a campanha, o Flávio não iria imaginar que aquilo estaria já na mão da Polícia Federal, dos advogados do Vorcário e que aquilo poderia ser usado como moeda eh contra a campanha e a candidatura dele? Então, essa ingenuidade ou esta falta de orientação da campanha, de uma agilidade de antecipação, isso na verdade em qualquer campanha eleitoral é inadmissível. Então, essa substituição

já demonstra que realmente o candidato percebeu os riscos da da ausência de estratégia, eh, da condução da comunicação. Ao mesmo tempo, ele dizia uma coisa, o Eduardo Bolsonaro dizia a outra lá nos Estados Unidos, eh o Mário Frias, que é o produtor do filme, já dizia outras, informações desencontradas, batendo cabeça. E isso tem uma coisa que fica muito perceptível, foi o que eu disse no meu texto hoje. Eh, a gente compreende que isso são erros de estratégia. Não é que ninguém estivesse necessariamente escondendo os fatos, mas não estavam sabendo tratar os fatos do ponto de vista político e estratégico da campanha. Olá, [roncando] eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.