---
video_title: "Gilmar Mendes AMEAÇA barrar pautas do Congresso no STF | SEM RODEIOS"
video_id: 7svUrxKIPE8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7svUrxKIPE8
video_date: 2026-06-11T23:30:06+00:00
video_description: |
  Após o Senado aprovar três propostas de grande impacto fiscal, o ministro do STF Gilmar Mendes voltou a alertar que o Congresso não pode criar despesas para estados e municípios sem indicar a fonte de custeio. O magistrado citou o precedente do piso da enfermagem e indicou que medidas como o aumento do piso de médicos e dentistas, a renegociação de dívidas rurais e a aposentadoria especial para agentes de saúde podem acabar sendo questionadas e até derrubadas pela Suprema Corte, enquanto o governo Lula avalia recorrer ao STF para barrar parte das iniciativas.
  
  ▀▀▀▀
  
  Em discurso contundente no lançamento do Anuário da Justiça, o presidente da Corte, Edson Fachin, chorou as pitangas contra o que chamou de "ingerência externa" e "constrangimento político" vindo de fora — uma reação direta ao processo movido pela Trump Media e pelo Rumble contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, além das sanções da Lei Magnitsky impostas contra o ministro e sua esposa. Enquanto o comando do STF tenta blindar a corte do vexame de ser citada sete vezes no relatório do tarifaço de Trump, o clima rachou no plenário. Dias Toffoli e Alexandre de Moraes divergiram abertamente sobre a mordaça contra as redes sociais, expondo que o isolamento e o cerco de Washington começam a quebrar a unidade do tribunal. Analisamos a derretida institucional do Supremo sob os olhos do mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #EdsonFachin #AlexandreDeMoraes #DiasToffoli #STF
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quinta-feira, véspera de sexta-feira. Estamos aqui com as notícias mais importantes do dia, convidados especiais, nosso timaço de comentaristas. Portanto, deixe seu like, incentive os sem rodeios, nos ajude a chegar um público maior, participe também da nossa enquete, do nosso chat aqui, que a gente gosta de saber também a sua opinião e de onde você está falando. Boa tarde, Fred.

>> Boa tarde, Mari, né? Hoje o quintou aí, o prelúdio do sexto, né? [risadas] >> E um grande abraço aí a todos os nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma satisfação estar aqui. >> Boa. E hoje é dia de Karina Michelin

aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Karina. bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Um prazer enorme tá aqui mais um dia com vocês. >> Prazer é nosso. Vamos lá, então. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi preparar pra gente algumas das matérias que são no site da Gazeta do Povo.

Começando aí por essa que é da Camila Brão, do Renan Ramalho. Faquim critica ingerência externa contra o STF. Morais é alvo de processo nos Estados Unidos. Então, em meio aí ao avanço das ações movidas nos Estados Unidos contra o Alexandre de Moraes por decisões relacionadas a bloqueio de contas e remoção de conteúdos, o presidente do STF, Edson Faquim, criticou que classificou como tentativas de interferência externa sobre a corte. E ao mesmo tempo aí a gente vai relacionar aqui hoje no Semen Rodeios com outra matéria que eu peço aí pro nosso querido Víor conseguiu colocar na tela. Tofol

Morais divergem sobre a obrigação de redes sociais terem representante no Brasil. Morais, que é muito interessado nessa questão aí, né? Ele voltou a defender uma atuação mais rigorosa sobre as plataformas digitais, eh, e entrou em divergência com Dias Tofle, a sustentar que até redes sem fins econômicos devem manter representação no Brasil. Karina, dizem até que nos bastidores aí existe um clima um pouquinho mais pesado, especialmente entre Diastofol e Alexandre de Moraes, além, é claro, né, de uma insatisfação ali, eh, entre alguns ministros em relação à atuação de Edson Faquim na presidência do STF. Como que você enxerga o cenário hoje da Suprema Corte? Olha, Mário, o que a

gente vê eh são essas notícias falando sobre esse climão que tá dentro do STF, mas a gente sabe muito bem que isso daqui não passa de notícia, porque nos bastidores essas pessoas tomam whisk juntos, fumam charts juntos e convergem, né, no ambiente, no habitate deles. Então assim, eh, o que a gente vê é uma proteção, protecionismo entre eles o tempo todo. obviamente que existe divergências ali entre eles, eh, muitas vezes acontecendo na no até mesmo nesse caso aí do do debate sobre o Marco Civil entre Dias Toffoli e o Alexandre Moraes, assim como também existiram outras divergências em determinados temas, mas nesse caso específico aí, por exemplo, o Dias Tof, ele ele fala sobre a importância, por exemplo, de verificar e dar uma eh uma melhor eh eh visibilidade na questão de que as empresas que não possuem departamento comercial, elas não necessariamente eh necessitam ter representantes no Brasil. Eh, aquelas que possuem somente redes sociais e fala só de redes sociais, não precisam ter. E em contrapartida, o Alexandre de Moraes é justamente isso que ele quer pegar, porque ele fala assim: "Pera lá, mas aqui tem a questão eh da liberdade de expressão". né?

Porque se essas pessoas podem falar o que elas quiserem, aí a gente não vai poder agir dentro desse território. Então [limpando a garganta] aí o Diastofil ele fala: "É, aí esse assunto é um pouco complexo." Então você vê que na conversa entre eles, eles vão chegando a um denominador comum que é sempre o mesmo, que é censura, que é ter cerceamento aí da liberdade de expressão, sempre com subterfúgios, vindo sempre pra parte comercial ou para aqueles que são lesados ou isso e aquilo. Mas na complexidade do caso é isso que acontece, né? é eles terem um controle total e absoluto sobre as redes sociais, sobre as plataformas digitais, sobretudo no que se diz dentro delas.

Então, é é esse o ponto aqui. Isso está a escalando cada vez mais. Esses debates eles estão sendo feitos ali dentro. Eh, a gente acompanha eh a opinião pública, o cidadão fica cada vez mais de fora desse debate, porque não é um debate que vem sendo feito também com a sociedade civil. A sociedade civil da Pitaco fala, protesta isso e aquilo, mas o veredito final, quem tá são eles. Então, eh, a

população civil não tem nenhum tipo de poder em relação a isso, mas ele sim. E a gente vê, observa que o Alexandre Moraes tem sempre a a eh um poder maior em relação a todas essas discussões. À mesa Faquim, no caso do Faquim, que defende ali o Alexandre Moraes, não só Alexandre de Moraes, porque o discurso do Faquim aqui é o seguinte, que ele de novo é na mesma retórica, é a mesma retórica de sempre, dizendo que o que tem que ser defendido aqui é a soberania, é a Corte Suprema. Não é à toa que ele ele liberou, né, a AGU para defender Alexandre de Moraes dentro desse processo em território americano, eh, no caso Rumble e Truth Social, que é a empresa, a plataforma de, eh, Donald Trump. Então, o que eles fazem é a é o proteionismo da corte, é que eles se blindem cada vez mais. Obviamente a

jurisprudência que foi aplicada através de Alexandre de Moraes não tem validade em território americano. Mas em relação a esse processo que vem sendo feito também em Orlando ali na eh contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, ali é um processo cível. É um processo cível que pode ser que se o Alexandre de Moraes não não se não se dissessem não teria um advogado, por exemplo, como foi agora estabelecido que a GU faça, poderia ser condenada a revelia. Condado a quê, né? Quais seriam as penas de Alexandre de Moraes ali? Aqui a gente tá

falando de algo eh que não não não configura. não vai ser preso, ele não vai ser sancionado pesadamente. O que ele pode é ter eh certas penas leves aplicadas, porque esse tipo de jurisdição também, esse tipo de pena não é criminal, né? algo Silvia, é mais uma representação, um um uma coisa que seria manchado mais ainda o nome dele em relação ao resto do mundo. E seria um juiz que foi condenado à revelia ou condenado em território americano do qual as suas eh ordens não são bem-vindas e não são válidas. Então aqui

eu eu vejo todo mundo falando do, né, desse embate e tudo isso, mas eu não eu não tenho tanta eh certeza assim que essas pessoas e esses juízes de fato se divergem o tempo todo real entre eles. Eles se protegem e essa proteção vai continuar acontecendo. Veja bem as nomeações que estão sendo feitas. Benedito Gonçalves. A gente viu a esposa aí da do Dias Tofol também, a Renata Gil, sendo nomeada para relações aí de assuntos internacionais do TSE. Então, a

gente tá vendo um aparelhamento ainda maior e uma oposição que não tem nenhum poder. Então, em relação a isso, eles avançam cada vez mais e o poder está nas mãos deles. >> Boa, Karina. Já já voltamos contigo agora aqui na mesa com Fred, reforçando a importância de você participar com a gente, deixar a sua opinião também, é claro, deixar o seu like que é extremamente importante pro YouTube entender a relevância do nosso programa aqui. Fred, qual que é o cenário neste momento, especialmente com essa atuação do Edson Faquim?

>> Pois é, Mário, primeiro que o ministro Alexandre Moraes, ele é um elefante na loja de cristais, né? Por onde ele passa, ele vai destruindo, no caso, destruindo a Constituição e as leis brasileiras, destruindo a história do STF. E o Faquim, né, em vez de tomar iniciativas para conter os abusos do Supremo Tribunal Federal, ele dá essas declarações, a última, mas ele deu várias agora desde o início do mês, dizendo que o poder judiciário brasileiro estaria sob ameaça, né, de interferência indevida estrangeira, tendo como pano de fundo justamente a ação movida pela Rumble e pela Trump Medíia contra o ministro Alexandre Moraes, porque ele, ministro Alexandre Moraes, descumpriu o tratado, né, existente entre Brasil e Estados Unidos, que prevê ali as formas, né, pelas quais um ato judicial dos dos Estados Unidos ou do Brasil devem, né, cumprir ali um rito, um procedimento para que esses atos possam produzir efeitos na outra jurisdição. ministro Alexandre Moraes, né, como é usual na sua condução e na sua atuação no Supremo Tribunal Federal, né, descumprindo não só as leis do Brasil e a Constituição Federal, mas esses próprios tratados e aquela forma carta rogatória, o tratado de assistência jurídica mútua. E aí você vê então o Faquim já desde o início do mês, ele se reuniu no dia 2 de junho com a relatora especial da ONU para independência da magistratura, uma funcionária da ONU que tem incumbência de produzir relatórios sobre a questão da independência judicial. Ele nesse

mesmo dia, autorizou com que a advocacia geral da União atuasse com o dinheiro dos pagadores de impostos brasileiros em defesa do ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Quer dizer, o Alexandre Moraes espezinha os direitos fundamentais dos brasileiros, viola o devido processo legal, rasga a Constituição e ele responde a um processo judicial por isso, justamente por isso, nos Estados Unidos. que agora os brasileiros vão ter que arcar com custo, né, da defesa desse senhor, né, por pelas consequências dos próprios atos dele. Aqui não se trata eh do fato dele estar exercendo a sua jurisdição, porque ele não tem poder à luz da Constituição do Brasil e das leis para censurar pessoas. E é justamente isso que é discutido no âmbito dessa ação judicial. Rumble e a Trump Medídia

quando processaram Alexandre Moraes diseram exatamente isso. Falou: "Olha, há um juiz de um tribunal brasileiro que tem censurado de forma ilegal e secreta redes sociais e usuários dessas redes sociais. A Constituição Brasileira é muito clara no seu artigo 5º e 220 sobre a vedação de censura no Brasil, né? E veja qual que foi a preocupação do constituinte em 1988, né? O Brasil saiu ali de um período de censura durante os governos militares e houve uma preocupação tão forte por parte do constituinte 88 de estabelecer a vedação da censura em dois dispositivos constitucionais. Se não ficasse claro o

suficiente, escreveu lá no artigo 5º artigo R dos direitos fundamentais. Mas para não restar dúvida, no capítulo dedicado à comunicação social, também inseriu a vedação da censura de qualquer natureza, artística, política, né, ideológica, intelectual, ou seja, para garantir o espaço máximo de liberdade, de discussão, de debate, de diálogo. No entanto, né, desde 2019, o Brasil virou esse show de horrores, né, especialmente a partir do inquérito do fim do mundo, em que brasileiros começaram a ser calados, censurados. E aí o ministro Alexandre Moraes, ele foi praticando esses atos até que obviamente os atos eram tão graves e tão ilegais que na sua sanha persecutória ele começou inclusive a atingir indivíduos [limpando a garganta] de outros países, empresas, né, de outros países. E por isso que a Rumble e a Trump media mídia resolveram processá-lo nos Estados Unidos. E aí eles mostram pro juiz

americano, pra juíza federal, né, que está conduzindo essa ação, exatamente isso. Falou: "Olha, esse juiz se vale da sua autoridade, né, de ministro da Suprema Corte do Brasil para praticar atos que não estão ali no escopo de atuação do seu cargo. Não há uma autorização, e aqui não é pro ministro do Supremo, para qualquer agente público no Brasil para praticar atos de censura. A nossa Constituição é muito clara. E em todas as oportunidades em que o poder judiciário, um órgão independente de outro país, poôde analisar as decisões do ministro Alexandre Moraes, esses órgãos e autoridades chegaram à conclusão de que ele viola direitos fundamentais, de que ele viola o devido processo legal. E o senhor Luiz Edson

Faquim na condição de presidente do Supremo Tribunal Federal, né, em vez de estar preocupado em garantir tal qual define e exige a Constituição no seu artigo 101, que o Supremo é o guardião da Constituição, ele é lá para que os integrantes da Corte, né, na condição de ocupantes do cargo de cúpula do poder judiciário, que eles deem o exemplo pro restante da magistratura brasileira, né, e zelar para que eles respeitem os limites dos seus cargos, não. Ele quer fazer esse showzinho. E todo o evento público do qual o senhor Luiz Edson Faquim tem participado desde o início agora do mês, ele fez questão de falar desse tema. ontem ele participou do lançamento do Anuário da Justiça, que é uma revista publicada pelo site Consultor Jurídico. Esse é um site muito conhecido no meio eh da comunidade jurídica, as pessoas, muitas notícias, né, que são produzidas para esse público. Então ele é muito lido por

advogados, juízes, promotores. O editor chefe, dono desse site é muito ligado, adivinha quem? É o Gilmar Mendes. Ele faz uma campanha sistemática contra operação Lava-Jato. Olha que coincidência. Assim como Jomar Mendes,

esse site também se dedica, né, a atacar a operação Lava-Jato. Mas não só. A própria cobertura agora do escândalo do Banco Master, esse senhor Márcio Chark, que é o dono desse site do qual o ministro Luiz Edson Faquim participou do evento, ele faz fez uma série de notícias criticando a atuação dos ministros do Supremo no escândalo do Banco Master, a relação do Tofle e do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcaro. Não, ele não fez isso. Ele está criticando a cobertura da imprensa, dizendo que a imprensa está atacando a instituição Supremo Tribunal Federal. E

pois bem, é justamente no evento, né, desse site que tem esse senhor como dono, que tem feito e publicado esses artigos, que o senhor Luís Edson Faquim diz, né, que o poder judiciário brasileiro estaria sendo aí objeto, né, de uma perseguição implacável, né, de outros países, quando, né, o que tem resultado dessas medidas tomadas por outros governos é consequência inevitável justamente das ações ilegais e inconstitucionais praticadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, infelizmente, né, uma inversão completa da realidade. Eles querem fechar os olhos e ainda querem que os pagadores de impostos no Brasil arquem com o custo da defesa do senhor Alexandre Moraes nos Estados Unidos. ele que tá aqui agora correndo o prazo de 21 dias, né, para ele apresentar a sua resposta nos autos ali do processo no estado da Flóda. O Faquim autorizou essa essa defesa, que a GU, advocacia Geral da União, custeia a defesa para contratação de advogado eh nos Estados Unidos e, obviamente, sabendo do risco de que ele seja condenado a pagar ali uma indenização milionária que pode chegar ali na casa das dezenas dos milhões de dólares. É

por isso a preocupação agora do Faquim, que como eu disse aqui, em toda ocasião pública, desde o início desse mês, em todo evento público do qual ele participou, ele fez questão de tratar desse assunto porque realmente eles estão preocupados, né? Essa ação é uma ação grave. E ele alegando ainda o ministro Luiz Edson Faquinho, tendo a cara de pau de dizer numa nota que ele fez no dia 4 eh desse mês, porque obviamente gerou um escândalo público você dizer que a GU vai ter que arcar com o custo da defesa do Morais. ele falando o seguinte: "Olha, eh, na verdade, né, primeiro, o ministro Alexandre Moraes está sendo atacado no exercício eh do seu cargo, o que não é obviamente não é verdade. Ele só está sofrendo as consequências das suas ações." E o ministro, então, eh eh Luiz

Edson Faquim, tendo a cara de pau de falar justamente isso, como se esses ataques, né, supostos ataques fossem, né, contra a independência do poder judiciário e não a consequência inevitável de uma atuação ilegal do ministro Alexandre e de Moraes. E aí o Faquim, né, soltando inclusive essa nota e como eu disse aqui, foram cinco, seis já ocasiões, assim como o Gilmar Mendes no mês passado fez aquele show de entrevistas, né, foi praticamente em todos os veículos de comunicação do Brasil, né, para fazer uma defesa do Supremo em relação ao escândalo do Banco Master, dizendo que o problema está na Faria Lima e não na Praça dos Três Poderes. Faquinha agora também rodando aí uma série de eventos e saindo em defesa do seu eh colega, que conforme bem reconhecido quando da aplicação das sanções da lei magníve abusador de direitos humanos. Tomara, infelizmente, né, o Faquim havia, inclusive ali quando ele assumiu o cargo de presidente, uma parcela da imprensa dizer: "Não, olha o Faquim, ele é uma pessoa com perfil mais discreto, ele vai atuar, né, para tentar resolver essa questão". O próprio Barroso, né, disse: "Não, eu estou trabalhando na presidência aqui para encerrar o inquérito das fake news". Mas

você vê que o objetivo, claro, deles é se autoblindar, se proteger as favas da Constituição, as favas leis, né? E a completa alienação do que está acontecendo, do que como a sociedade hoje enxerga o STF. E o Faquim poderia, né, teria a oportunidade de mostrar que pode ser diferente, estabelecer um outro padrão de conduta, mas não. Ele, né, na mesma semana em que o senhor Gilmar Mendes e Alexandre Moraes estavam lá passeando em Lisboa, ele estava participando de um congresso sobre ética judicial. Agora pergunta se ele falou uma palavra sobre Gilmar Palusa. Então,

né, você vê que realmente eles querem fechar os olhos e acham que a sociedade inteira também tá fechando os olhos, mas, né, a coisa fica cada vez mais cristalina, não só pros brasileiros, mas para todo mundo. >> É verdade, Fred. Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente, assim, você nos ajuda a fazer o YouTube impulsionar o nosso programa, reconhecendo aí a relevância dos sem rodeios, da turma toda que faz parte aqui deste programa, especialmente vocês que estão aqui sempre participando, mandando perguntas pra gente também e tudo mais. Vou até agradecer aqui algumas participações que o Flaveiron selecionou aqui pra gente. Tem o Mac

Jerônimo já mandando algumas perguntas, daqui a pouco a gente traz aqui pra mesa. Tem o Marcos Ribeiro que sempre está aqui conosco também. Um abraço para cada um de vocês. E eu vou pedir agora pro nosso querido Víor Cunzo eu preparar aqui pra gente uma fala do senador Eduardo Girão, pra gente seguir falando de assuntos extremamente importantes aqui. Dessa vez sobre o Senado, aprovar Benedito Gonçalves ao CNJ. Ele já tinha

alertado, já participou com a gente aqui em algumas entrevistas falando da preocupação de que isso acontecesse. Fato é que o Senado aprovou eh por 53 votos a 16. A indicação então do Benedito, mais conhecido como missão dada, missão cumprida. Vamos ouvir o senador. Já já tem uma pergunta pra Kina que foi enviada aqui pelo nosso chat.

>> Paz e bem, minha irmã, meu irmão. Senado nessa quinta-feira já vazio aqui, né? E eu quero dizer de uma ressaca moral que ontem uma aprovação do Benedito mostrou a força aí do convescote, né, da do fisiologismo, do aparelhamento. E o Senado que dava sinais que poderia se aproximar eh da população, né, se levantar com a rejeição do Messias. Ontem mostrou, teve uma recaída, né? Aí eu digo para vocês,

só as eleições mesmo de 2026 para retomar essa casa tão importante revisora da República. E vai retomar, vai retomar porque o povo brasileiro já entendeu que um dos problemas principais do Brasil é aqui e tem que fazer grandes mudanças nessa casa revisora da República Bicentenária. >> Boa, Karina. A pergunta do Marcos Ribeiro, que o Flaveiron selecionou aqui pra gente, com a ida do Benedito Gonçalves à frente do CNJ, o que devemos esperar do poder judiciário daqui paraa frente? >> Mais aparelhamento, obviamente o Benedito Gonçalves, ele é da base governista, ele é completamente ligado ao Lula, ele é completamente ligado a Alexandre de Morais também. Eh, não se

esqueça da famosa frase missão dada, missão cumprida. Ele também foi o famoso relator do caso do impeachma eh do impeachment não, da cassação de de Deltan Dalanol, que foi uma coisa infame. A coisa mais infame ainda e nó foi também o relator, o Benedito Gonçalves, da inelegibilidade do presidente Jair Bolsonaro. Então, veja bem, eh, o que que ele fez aqui? Ele ele faz o trabalho do ativismo judicial.

Agora ele vai ser o cara que vai fiscalizar todos os juízes do Brasil. E esse órgão, CNJ, obviamente, o Supremo, o Supremo Tribunal Federal, ele não é fiscalizado pelo CNJ. Não existe nenhum tipo de fiscalização aos juízes da Suprema Corte. Muito pelo contrário, ali os juízes da Suprema Corte fazem um lobby para garantir que outros juízes e pessoas que estão ligadas a essa corrente se nomeem e e ocupem espaços para manter o status qu. É isso.

Benedito Gonçalves entrou nesse lugar justamente para marcar território, para fiscalizar os juízes de todas as comarcas e de todo o Brasil. E aqueles que não estão andando na linha do ativismo judicial, obviamente algumas punições terão e acontecerão. É isso que nós estamos assistindo. Então o o a ditadura do judiciário, gente, é a pior que pode existir. E aqui a gente não fala somente na no sentido eh teórico da manifestação que vem acontecendo dentro do Tribunal Federal, Supremo Tribunal Federal e de todo o sistema judiciário brasileiro. Aqui a gente tá falando

mesmo no sentido figurado que se tornou a justiça brasileira. Então essas pessoas e e não se esqueçam da famosa frase que não é só a frase de Alexandre de Moraes, mas ela começa com Gilmar Mendes no ano 2000. Quando Gilmar Mendes no ano 2000 ele assume dizendo que o o o sistema judiciário eh deveria ocupar, deveria haver uma era do sistema judiciário, que é o sistema judiciário que tem que comandar tudo. Ou seja, não interessa quem é presidente. Presidentes passam, eles continuam eternamente porque são cargos vitalícios. Então eles

são os monarcas do nosso tempo contemporâneo. Percebe? Então vocês percebem o poder que essas pessoas têm nas mãos? E as pessoas subjugaram isso ou até mesmo disseram: "Não, eles estão defendendo a democracia, eles estão defendendo a nossa Constituição, que deveriam ser os guardiões da Constituição, mas nunca foram. Eles rasgaram a Constituição. Veja bem aí os

processos que foram julgados nos últimos anos são processos completamente tendenciosos, ideológicos, manipulados. E isso eles chamam de defesa da democracia. Agora, Benedito Gonçalves ali dentro é mais uma infâmia, obviamente é um aparelhamento total e absoluto de tudo isso que a gente já vem falando e relatando aqui há anos. Agora, obviamente, isso faz parte do do do sistema que foi construído ali dentro, porque a classe política não tem mais nenhum valor, a classe política brasileira, porque ela está praticamente refém desse sistema judiciário, porque nós temos um bando de gente covarde dentro da política. se não é covarde, é corrupto, porque eles têm medo ali do do do ativismo judicial de chegar um processo falando sempre desse maledeto fórum, né, privilegiado. O foro privilegiado que é

é o mal, é o câncer de estudo. Então, as pessoas que entram paraa política, as pessoas honestas que querem mudar alguma coisa nesse país, não tem nenhuma possibilidade de mudança, porque ela vai ser ceifada imediatamente da política, cuspida fora através desse sistema que está sendo feito e construído ao longo de décadas e nos últimos anos agora tomou um impulso maior ainda e que ficou aí incontrolável e, ao meu ver, irreversível. Não há por onde escapar diante de um sistema como esse, percebe? Então assim, eu eu o o o Benedito ele não vai ser nada positivo, muito pelo contrário, ele vai continuar alimentando essa engrenagem eh de poder cada vez mais. Eh, nós temos Alexandre de Moraes, que repetiu a frase de Gilmar Mendes no ano 2000, dizendo que a era o o novo a nova era a era do judiciário.

Ele repetiu isso no ano passado em seus fóruns ao redor do mundo aqui na Europa. Ele falou essa frase de novo. Então assim, tá muito claro o o o cenário, tá muito claro o objetivo que eles possuem e eles estão perseguindo esse objetivo de forma incessante e não dão trégua a ninguém, porque esse objetivo tem que ser alcançado. Não interessa quem vai ser o presidente, quem não vai ser o presidente, porque, repito, presidentes passam, eles ficam e aqui mora o problema e o cer da nossa questão. Estamos realmente reféns desse sistema nefasto, infelizmente.

>> Excelente. Karina Michelin, você que está conosco, participe, deixe sua opinião, conte de onde está nos acompanhando. Flaveiron vai selecionando aí as mensagens e a gente traz aqui para você nos rodeios. Luciana Lipes está conosco, analista política. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios.

>> Boa tarde. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde a todos aqui a bancada. É uma honra participar aqui do Sem Rodeios com vocês.

>> A gente que agradece pela sua disponibilidade. Eu queria ouvir também a sua visão, né, sobre esse cenário do judiciário brasileiro, se ele fica de fato então mais aparelhado agora com Benedito, missão dada, Missão Cumprida, presidindo o CNJ. >> É mais um juiz pop, né? Eu digo pop porque são aqueles juízes que adoram aparecer na frente das câmeras. Então nós nós estamos falando de juízes aqui no Brasil que mais se manifestam perante as câmeras do que nos autos de alguns processos. É sobre isso que a gente fala

no Supremo Tribunal Federal. E por que que eu trouxe esse contexto? Porque o Benedito é mais um que adora esses holofotes que a mídia dá, né? E quando a gente olha as as cortes internacionais, as cortes de países desenvolvidos, países que deram certo, né? Isso não existe. Juiz se manifestem nos autos,

tá? Então assim, essa é uma regrinha básica. E toda essa condição do ativismo judiciário, na verdade, o ativismo político ideológico, o Benedito, ele é assim a personificação da ideologia progressista. Eu costumo comparar o Benedito à ministra Carmen Lúcia na questão ideológica. Eles são bem parecidos. Para mim, o Benedito é a

Carmen Lúcia de Calça. Então, teremos um juiz extremamente alinhado às condições ideológicas, políticas deste governo. Muito amigo, amigo próximo do Lula, da Dilma, de toda essa galera do PT, da velha guarda do PT, de José Dirceu. Então assim, ele ele tem um um histórico maravilhoso de amizade e de proximidade ideológica, de entendimento da vida, de de coisas da vida, desde coisas simples a coisas bastante complexas, ã, com esse viés. E também gostaria de lembrar que o o ministro Benedito, além de ter sido o responsável pela inegibilidade do presidente ã Bolsonaro ali dentro do Tribunal Superior Eleitoral, ele também é participante assido e ativo no clube do whisk de Daniel Vorcaro. Não vamos esquecer que

existe um clube do whisky que gosta de whisky bom, whisky macalan e o Benedito faz parte deste deste pessoal, tá? Então ele sentou ali junto com Paulo Gonê em 2024, se não me engano, salvo engano, foi em Nova, não, acho que foi esse foi na Inglaterra, né, esse encontro, enfim. Então existe ali esse esse clubinho, né, e que pauta todo o establishment que a gente chama, né, o o o sistema brasileiro político e judiciário, que eles caminham intimamente ligados, principalmente de uma uma ligação eh primeiro pelo poder, tá? pelo poder e num segundo plano por um cordão umbilical ideológico que liga a todos. Gente, o a esquerda está à frente da nossa do nosso governo, né? À frente

como como presidente. Teve Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma pela metade. Eles indicaram a maior parte desses nomes, tá? foram aparelhando. É isso que quando a gente olha outros países que passaram por uma condição também de autoritarismo do judiciário, né, ou ditadura do da toga, ditadura do judiciário, a a semelhança é muito grande. É todo o

aparelhamento que um grupo político por muito tempo no poder, que está há muito tempo, foi aparelhando o judiciário. Governos vão, governos vem, presidentes vão, presidentes vêm, mas o o judiciário permanece. Duas coisas extremamente importantes agora quando a gente olha para 2026, olhar eh com muito carinho no voto que você vai dar, vai depositar no senador que você vai votar, se não for aquela pessoa que realmente te representa e que fale publicamente em alto e bom tom que ele está ali à disposição para se pautar impachma impachma de ministro do Supremo Tribunal, se ele não falar isso em alto e bom bom som, ser claro com isso, não vote nessa pessoa, porque no nosso sistema, a única casa que faz o freio contrapeso do sistema judiciário, né, do STF, é o Senado. Quanto observarmos senadores que t o rabo preso no no STF, que são covardes, nós não veremos a mudança. E um outro ponto, avalie também senadores e até candidato à presidência que estejam falando de um de um período fixo para juízes do Supremo Tribunal Federal e não um um cargo vitalício, uma aposentadoria e que e também no mesmo que tenha começo, meio e fim como ministros do STF que tenha uma idade mínima para adentrar então ali a corte. Eu acho esses pontos

extremamente importantes. Então, candidatos que falem em pautar impeachman de ministros do STF, já são pessoas corajosas e de fato vá buscar no histórico dessas pessoas, como por exemplo aqui o o nosso senador Eduardo Girão, que dá um grande exemplo, um outro também que é um grande exemplo nesse sentido é o senador Magno Malta. Então observem essa eleição, a gente fica aí com o foco muito na no cargo executivo, no presidente da República, mas nós precisamos porque nós vamos trocar 2/3 do Senado. Cada estado vai escolher dois senadores. Façam boas escolhas. Só votem no senador que tem

coragem de dizer que vai pautar impeachment de ministro do STF, caso haja ache necessário, caso observe abuso daquela autoridade. Avalem tudo isso. Este é um ano decisivo para o Brasil, porque ou a gente continua a caminho a largos passos da Venezuela, seja tanto no parâmetro eh econômico quanto no parâmetro de autoritarismo, ou a gente sai desse limbo e começa a emergir a a a eh observando passos de países que olham a liberdade como fundamental e a liberdade em todos em sentidos, inclusive a liberdade que eu costumo dizer que eu defendo, que eu defendo inclusive a liberdade da pessoa me xingar, ela pode, ela tem o direito inclusive de me xingar. E tem lá no código, no nosso código penal, tem lá no marco civil da internet, eh, crime sobre injúria, calúnia e difamação. Então, prestem atenção. Quem está

defendendo a liberdade de forma real e genuína? Quem fala de ã impeachment de de ministros do STF e quem quer pautar prazo, começo, meio e fim para ministros do Supremo Tribunal. Esta é uma grande reforma do judiciário e ela precisa, assim como a reforma administrativa precisa acontecer, a reforma judiciária é mais do que necessária. Chegamos no ponto de virada de chave ou viramos essa chave e embarcamos rumo a países que são autoritários ou viramos a chave da liberdade e caminhamos para a luz da liberdade? Prestem muita atenção e é isso que eu venho pontuando, todas as oportunidades que eu tenho de falar com as pessoas.

2026 é um ano decisivo se o Brasil caminha no retrocesso e na escuridão ou se o o Brasil caminha no caminho da liberdade e da luz. Luciana, daqui a pouco a gente volta contigo. Você que está conosco, siga participando aqui no chat. Eu trago essa questão aqui também pra mesa com Frederico Junket. Como o Marcos já tinha te passado essa pergunta também, Fred, como é que fica o judiciário a partir de de agora com mais essa notícia?

>> Mário, é bom a gente lembrar na na verdade o porquê do nascimento da criação do CNJ. O CNJ ele foi criado no primeiro mandato do Lula ali em 2004, quando foi feita uma reforma do poder judiciário. O Lula chegou a criar inclusive uma secretaria dentro do Ministério da Justiça, né? uma secretaria de reforma eh do judiciário. E o o objetivo era justamente esse, como é que eles fazem, né? Eles eh eles havia

um incômodo por parte do PT naquele período justamente, né? Com a descentralização do poder judiciário. Você não conseguia controlar porque você tem os poderes, né, judiciários estaduais que não estão sob a órbita de influência do governo federal. E eles tentaram justamente buscar o mecanismo de controle desses tribunais. E qual a forma mais fácil de fazê-lo? Criando um

órgão central que é justamente o CNJ e que foi criado para centralizar o poder e facilitar o controle sobre todo o poder judiciário brasileiro, né? Qual que é a força de uma federação? E o Brasil, em tese, nominalmente, é uma federação. Justamente você descentralizar territorialmente o poder. É o caso dos Estados Unidos, em que os estados, né, que fazem parte da Federação Americana tem competência, inclusive legislativa, por exemplo, de advogar na na área penal. você tem os

códigos penais estaduais, códigos de processo penal, processo civil, código civil estadual, justamente para descentralizar o poder e dificultar, né, qualquer tipo de controle autoritário da sociedade. E no Brasil historicamente, né, especialmente no período ali do Getúlio Vargas, na década de 30, que é tão louvado pela esquerda brasileira, né, a ditadura do Estado Novo, em que houve ali, justamente naquele período a criação da justiça do trabalho, a criação da justiça eleitoral, mecanismos também de consolidação e concentração do poder. O PT quando chega no poder em 2003 começa justamente olhar, né, pro mapa do poder do Brasil e fala: "Como é que a gente pode controlar melhor a sociedade brasileira?" justamente concentrando poder em Brasília. E aí por meio de um único órgão CNJ você consegue, né, controlar toda a magistratura. Não à toa que vou citar

aqui o exemplo da da juíza Ludmila Lins Grilo, ela usou na condição de magistrada escrever artigos, né, questionando a atuação ilegal de integrantes, né, do Supremo Tribunal Federal. coordenou, por exemplo, uma obra sobre o inquérito das fake news, inquérito do fim do mundo. E o que aconteceu? O CNJ foi lá e a puniu, né? ela foi removida da magistratura e o intento do CNJ ficar muito claro que era justamente esse. Assim como agora

espanta inclusive que tenha sido aprovada essa reforma tributária que busca, né, o Brasil, que é, como eu disse aqui, nominalmente uma federação, mas já tem uma concentração enorme de poder no governo federal, a reforma tributária vai ocasionar ainda mais concentração de poder no governo federal. Então, quando eles podem, assim como eles queriam fazer e querem fazer com a PEC da segurança pública, que é centralizar e acabar com uma das únicas competências hoje dos estados federados, que é a questão da segurança pública, né, que por meio das polícias civis e das polícias militares. E eles também querem que há um órgão central para também controlar ainda mais, né, nas modalidades dessas guardas nacionais, né, da guarda bolivariana, no caso da Venezuela, em que você centraliza o poder e fica muito mais fácil controlar o país e a sociedade. Então o CNJ ele foi criado justamente para isso, né? Foi muito bem lembrado aqui inclusive do Benedito Gonçalves, a atuação que ele teve na condição de corregedor eleitoral do TSE durante o processo eleitoral em 2022. Ele foi o grande responsável, né,

pela decretação de ineligibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro e agora também vai lá se prestar ao seu papel, né, a missão dada e a missão cumprida agora no CNJ, que se transformou, infelizmente, né, num mecanismo, num órgão de controle da magistratura. E não à toa, né, que diante de tantas ilegalidades hoje praticadas pelos tribunais eh superiores, você vê esse silêncio da magistratura de primeiro e segundo grau ou o equivalente do Conselho Nacional do Ministério Público dos Promotores de Justiça, né, procuradores de justiça, o medo que se instaurou também nessas carreiras para que, né, eles não venham, né, questionar esses atos nem do ponto de vista acadêmico, porque a própria lei orgânica da magistratura protege o exercício de atividade idades acadêmicas eh por parte de magistrados e que eles possam ali, né, exercer a sua liberdade de cátedra e criticar e, por exemplo, decisões judiciais ou atuação eh de magistrados do STF por meio, né, do seu trabalho acadêmico. E mesmo nesse campo você vê a magistratura, né, emparedada e com medo, eh, justamente calada diante eh desse mecanismo de controle, em especial justamente da atuação eh do CNJ. Então, eh, é preocupante que o Senado, né, que há um mês rejeitou o nome de Messias pro STF, tenha referendado o nome de Benedito Gonçalves eh pro CNJ, considerando todo o histórico desse senhor, para além daquele daquele caso célebre eh de censura, quando ele censurou eh o portal do jornalista, o canal do jornalista Danúzio Neto, porque o Danúzio, né, divulgou um vídeo que mostrava o filho do Benedito Gonçalves, passeando, né, pelas ruas da Europa. com roupas ali que passavam do valor de R$ 1 milhão deais. tava ali com a sua

esposa, o neto do ministro, e chamou a atenção desse influenciador justamente ali, né, o vulto, a quantidade de roupa utilizada e o valor das roupas utilizadas, né, inclusive relógios ali, passava da casa de R$ 1 milhãoais facilmente. E aí, obviamente, quando esse influenciador europeu publicou nas suas redes, o vídeo chegou no Brasil, ganhou uma extrema repercussão, viralizou aqui no Brasil e a atitude imediata do Benedito Gonçalves foi censurar o Danúzio Neto, justamente porque a sociedade brasileira se perguntava: "Opa, mas qual que é a atividade econômica do filho do Benedito Gonçalves para conseguir usar roupas ali que passam da casa de R 1 milhão deais?" E aí esse senhor hoje eh no CNJ e vai ser o corregedor, ou seja, todos os juízes do Brasil estarão sob a sua batuta e sabemos qual que é o efeito disso, o efeito castrador disso sobre toda a magistratura, o medo que impera, o terror psicológico que impera e não à toa que chegamos aonde chegamos. Eu sempre gosto de citar aqui o exemplo do Chile, né, em que em três integrantes da Suprema Corte Chilena foram pegos em situações muito similares ao do escândalo do Banco Master, a relação entre Itofol, Morais, Idan e Alvorcaro. E esses três ministros da Suprema Corte Chilena foram impichados. E a postura da

magistratura chilena foi justamente isso. Olha, não podemos condescender que integrantes da mais alta corte do Chile, né, ajam dessa maneira, em que haja uma relação promiscua entre esses ministros, né, esses juízes constitucionais e essas grandes empresas. No caso lá, o episódio ficou conhecido como a trama bialorrussa. E a magistratura, por meio da Associação dos Magistrados Chileno, veio a público e falou: "Nós não queremos que esses senhores continuem nos tribunais, porque ao agir dessa maneira, eles mancham a reputação do poder judiciário de todos os demais juízes." E aqui no Brasil nós vemos, né, o silêncio completo e muito desse silêncio pela atuação do CNJ. Então você

vê que há uma agenda clara, né, por parte do PT de concentração do poder e atuação do CNJ reflexo dessa mudança lá no início dos anos 2000, no primeiro mandato do Lula, que eles queriam justamente isso, controlar os poderes judiciários estaduais e calar a magistratura para eles fazerem eh, né, o que eles queiram e sem qualquer tipo de resistência, especialmente por parte, né, do poder judiciário. >> Perfeito, Fred. Voltamos com a Luciana Lip, que está aqui conosco, pra gente inseri-la também no debate que a gente começou aqui no, né, no início dos sem Rodeios desta quinta-feira, que é sobre o climão no Supremo Tribunal Federal. O Fator Morais, Luciana, segundo, né, algumas informações do bastidor e tem pesado bastante ali no clima entre os próprios ministros. Próprio Morais com Dias Toófo já já tem algumas divergências e o clima já não seria o mesmo, especialmente desde que Edson Faquin assumiu a presidência da Corte.

Como é que você vê o cenário neste momento do judiciário? >> Bom, esse cenário é aquele momento que me perguntam: "Mas você tá torcendo para que lado?" Eu falo, eu tô torcendo paraa briga, né? Infelizmente é isso. Pegue sua cadeira, o seu balde de pipoca e vamos assistir. Eles pediram tanto

protagonismo, vão tanto às telas, vão tanto aos holofotes que agora eles já nem precisam mais ir. que os holofotos já estão todos virados a ele e eles eles fizeram por merecer. São tantos abusos, são são tantos desmandos, são tantos ã eh a o pessoal, a condição do pessoal do 8 de janeiro, então assim, que estão presos ou que estão com tornozeleira, são tantos crimes, né, que a nossa mais alta corte vem efetuando, que realmente é um momento que assim qualquer divergência lá lá dentro, ã, que aparentemente ente pareça simples, vai soar como um grande terremoto. Eles conseguiram o protagonismo que eles tanto almejaram, né? e fizeram isso com uma grande maestria. Parabéns. O Oscar

vai para os 11 ministros do STF, porque é só isso que está faltando, eles serem indicados ao Oscar eh pela toda a atuação eh de e protagonismo frente aos olofotes. Infelizmente, ah, nós lamentamos, nós lamentamos porque aquilo que é o básico, o básico de qualquer, ah, juiz, né, de qualquer magistrado, é sobre eh acatar a Constituição e protegê-la. E o que eles fazem é exatamente o oposto. Eles rasgam a nossa Constituição de 88, que de longe ela é perfeita. Não estou dizendo isso, mas este é um juramento, é uma obrigação do ministro, assim como também é uma obrigação de um ministro, de um magistrado, de um juiz se manter fora dos holofotes da mídia, tá? Mas eh

essa condição agora, né, de ontem para hoje, entre o ministro Alexandre de Moraes e o [limpando a garganta] ministro Dias Toófoli, se não fosse essa condição que eles chamaram todo o foco para eles, estaria passando completamente despercebido, que é simplesmente nós estamos falando do ditador, do pai da ditadura, né, e o seu eh intermediário que é o o Dias Tofoli, né? Então, um quer censurar a todo e qualquer eh eh ele não pode perder essa condição de ainda ter o apoio do lado executivo, ou seja, de um presidente que tem uma sanha por regular tudo que se fala e tudo o que se pensa nas redes sociais, porque ali é o ambiente livre, né, ou em teoria relativamente livre, porque não é, né? Eu eu já tive a minha conta banida, eu tive minha conta derrubada em 2022, entre o primeiro e o segundo turno, tá? Então assim, não é o território, mas é onde a a ideologia nefasta deles eles perderam. Eles perderam completamente ali. Eles não

conseguem nem se comunicar eh com essa ferramenta que são as redes sociais. Então, pessoas, grandes advogados, grandes juristas que ainda que ainda tem na Constituição Brasileira de 88 o o que ele realmente guarda, o que ele realmente protege, essas pessoas ganham espaço. E aí quando pessoas comuns, cidadãos comuns escutam esse tipo de opinião baseado sim em leis e não em interpretações de constituição, porque o que temos lá são 11 interpretadores, não são ministros, são 11 interpretadores da Constituição Federal Brasileira. É isso que temos lá. Então, qualquer coisinha que essa inclusive é uma coisa é é sobre a regulamentação, né? O o

Alexandre Moraes quer regulamentar todo e qualquer e quer que toda plataforma tenha um representante eh da empresa, né, da da plataforma digital da Bigtec, tenha um representante aqui em solo brasileiro. E o o Diastófol ele divergiu na seguinte situação, que se são plataformas que não tem algum tipo de relação econômica, não haveria necessidade de haver um representante da empresa, né, que respondesse pela empresa aqui. Mas o ministro Alexandre de Moraes entende que sim. Então, eh, é é muito interessante. Eu gosto de analisar todo o contexto, porque esse é um tema que se eles não tivessem chamado tanto a a o protagonismo para dentro da Suprema Corte, provavelmente esse assunto estaria passando completamente batido, tá? E de verdade, o que eu acho que o

ministro Alexandre de Moraes vai conseguir, ele vai convencer, né? ele vai convencer daquela forma bem efetiva que nós conhecemos, ele vai convencer o ministro Dias Tofol a concordar, até porque o argumento que ele usou, né, ele usou um argumento relativamente plausível e até o o ministro Diasto Tofol falou: "É porque o ele colocou o o seguinte argumento para o Dias Tofol. Então, quer dizer que uma plataforma dessa, hã, falar de algo, por exemplo, como eh uma que não tenha uma relação econômica, tá? Que não tenha lucro aqui, que não não tenha nada, seja, por exemplo, uma plataforma de divulgação ã de projetos sociais e não tem uma relação econômica, tá, aqui no Brasil. Ah, e se essa plataforma tratar de assuntos, por exemplo, ele ele ele chamou, ele falou sobre isso criminalmente? Então aí o Diastofol

parou e pensou: "É, não sei, acho que eu não tenho uma opinião então completamente formada. Preciso pensar mais sobre o assunto. Pelo que até onde eu acompanhei, está nesta situação. Mas eles não vão parar. O governo Lula tá com os dias contados. E por que eu quero

dizer isso? Porque a atenção sobre a tal regulamentação que é controle, eles querem ter o controle da narrativa, ninguém pode falar deles. Uma crítica a um ministro ou uma crítica ao STF, à instituição, hoje eles tomam como ataque e até mesmo ataque à democracia. Porque vejam bem, já que eles são o maior poder no Brasil, porque assim se autointitularam, a a agora estávamos falando exatamente isso, né, que a era do judiciário abre aspas a estes ministros. Não sou eu, nem somos nós aqui que estamos falando, são eles. Então, se eles são o maior poder,

é sim na cabeça deles um ataque à democracia, qualquer crítica que aconteça, porque eles são então a democracia brasileira, não são mesmo? Não salvaram, não foi isso mesmo, eleitor da esquerda? Não é nisso mesmo que você acredita que o STF eh em nome no nome de Alexandre de Morais principalmente, é a instituição que salvou a democracia no Brasil. Se vocês ainda não perceberam, a democracia está sendo completamente atacada e realmente morta agora. Porque eu nunca, eu nunca vi não. A gente sabe,

né? Em outros países que partiram para uma ditadura, fizeram o mesmo. O caminho é o mesmo. Você mata a democracia para dizer que está salvando a própria. Você rasga a Constituição, você rasga as leis e impera. E eu gosto muito disso

porque é sobre um império, é o império do judiciário. Às vezes eu fico na dúvida se nós estamos vivendo uma uma como é que é agora uma ditadura do judiciário ou se é o império. E muitas vezes eu vejo ali na figura de alguns ministros e principalmente do Alexandre de Morais a figura de imperadores que já passaram pela história do mundo. Eu eu eu faço muita muito essa comparação, porque se não for aquilo que o Alexandre entende como democracia, como Brasil e como República, não é uma democracia para ele. Então, todos os outros acabam o acompanhando. E

eu não vou aqui também usar isso como muleta para os outros, que todos que ou acompanham, principalmente a primeira turma do STF, que sabemos bem quem é essa turminha, ah, eles o acompanham porque também enxergam dessa forma. Em 2017, eu vou lembrar o, abre aspas a Alexandre de Moraes. Ele disse o seguinte, que quem não aguenta crítica, palavras dele, quem a pessoa que não aguenta críticas, não vá para o meio público, não se candidate a um cargo público ou não siga a magistratura, não vá para o serviço público. Para quem que ele tava dizendo isso? Ele tinha, o Alexandre precisava se ouvir um pouco mais. Esse Alexandre de 2017 e um

pouco antes. O próprio Alexandre, eu acho que ele também anda precisando ler os seus capítulos já escrito em vários livros. Eu não sou advogada, mas tenho grandes amigos advogados que dizem a mesma coisa. Essa opinião é unânime. O Alexandre de Morais tem capítulos que são muito bons, que servem de base e que ele usa completamente ao avesso hoje.

Então, me parece que Alexandre de Moraes ficou completamente cego quando se entendeu ou se viu, não é exatamente acuado à palavra. Deixa eu ver se eu encontro uma palavra melhor. Mas ele ele se viu como o grande nome, né, que no mínimo metade do Brasil observa ser o problema. Então, todos aqueles que observam que ele é um problema ou aqueles que falam isso de forma pública e convence as pessoas de que Alexandre de Morais está abusando do seu cargo, abusando de poder, prendendo pessoas inocentes para fazer valer uma narrativa, a exemplo do 8 de janeiro, a da tentativa de gol golpe de estado sobre a destruir. Estamos ali falando de vandalismo e não de tentativa de golpe de estado, mas ele precisa continuar.

Então, a coisa foi escalonando tanto que o Alexandre de Morais ele chegou a um ponto e já faz um tempo que eu faço essa análise, ele chegou a um ponto que ele nem ele não pode mais recuar. Um grão de areia que Alexandre de Morais recuei, cai por terra muitas coisas que ele colocou como verdade e que não são, que ele deu ar de legítimo ou até de crime e não são. Então, Alexandre de Moraes, a única, o único formato de resolvermos toda essa condição está neste ano eleitoral, onde precisamos prestar muita atenção nos senadores que vamos votar. Precisamos de senadores corajosos, homens e mulheres corajosos, corajosos, que vão adentrar esta casa e entender uma das missões, que é uma das missões desta casa é sim freiar abusos do STF, pessoas que não tenham o rabo preso, porque o que que acontece? O foro. Outra

coisa, o foro privilegiado precisa acabar imediatamente. Quando eu eu penso no foro frigilegiado aqui, só para fazer uma analogia e todo mundo entender, eu imagino, sabe, o sinal do infinito, o oito deitado. É exatamente sobre isso. Porque como pode a casa que você fiscaliza e pode inclusive pedir o impeachment e fazer denúncia, é a casa que te julga. Então você tendo ou não o rabo preso, ele pode inventar. Veja o que aconteceu

com o pessoal do 8 de janeiro que foi preso por tentativa de golpe de estado. Um crime assim, eh, um um crime de uma gravidade absurda. Por isso que temos pessoas condenadas a 17 anos, 14 anos porque escreveram com um batom numa estátua. E eu não lembro de gente que botou fogo já aqui em São Paulo, aqui na estátua do Borbagato, que já teve manifestação, quando o pessoal do MS do MST invadiu no governo Temer, invadiu Brasília, [limpando a garganta] depredou, isso não era atentado à democracia. Então, o atentado à democracia depende de quem está ali fazendo a ação.

Dependendo de o lado que for, o sistema judiciário, o Supremo Tribunal chama de atentado, tipifica como atentado a à democracia, ao estado democrático de direito. Pendendo quem veste a camisa vermelha não passa por esse problema, tem esse salvo conduto, tá? Então assim, eh, 2026, gente, 2026 é o ano da decisão. É o ano que nós vamos votar em senadores com coragem de não só fiscalizar no, como a gente diz aqui o ditado, né, no olho no olho, homem a homem, tá? que vai de fato fiscalizar, mas também pautará impachment de ministro da Suprema Corte. Não podemos perder esse

foco. Esse é o foco para a eleição do Senado de 2026. Mari Fred, >> com certeza. Luciana, muito obrigada pela sua companhia. Valde sempre aqui aos sem rodeios.

>> Muito obrigada, pessoal. Fico aqui à disposição de vocês e é sempre um grande prazer estar aqui. E a todos que estão nos assistindo, fiquem todos com Deus e uma ótima semana. Até >> você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante. Fica o convite também para

você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Incentive o nosso

jornalismo independente. Vou verificar que o nosso chefe Víor Cunzelu aqui não chegou ainda o próximo convidado. A gente vai seguindo as pautas, depois a gente volta para essas pautas que são de destaque no programa de hoje. E a agora a gente vai tratar sobre Gilmar ameaçando barrar pautas do Congresso. Como é que está o clima entre o judiciário e o legislativo? Vamos

acompanhar o vídeo agora do presidente do Senado, Davi Columbre. Não tem agora. Ah, >> eu acho que a gente tá com probleminha nesse vídeo aqui. Daqui a pouco a gente traz novamente aqui pro Sem Rodeios. Eu reforço o convite para você assinar a Gazeta do Povo, deixar seu like, participar aqui com a gente. Agora sim a

gente vai acompanhar o vídeo. >> Ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento. Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora

dar. >> Mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir? Vai ter uma fonte de arrecadação. Quando colocar na construção isso aqui, vão questionar se teve uma fonte de arrecadação, porque na lei tem que ter a fonte. É muita coisa,

é muita polêmica, é muito problema e como muitos dos problemas hoje eu estou sendo responsável por quase todos, eu vou continuar com a minha tese do que a gente fazer o certo com a cabeça tranquila é melhor do que fazer as coisas. Ou eu vou botar todos esses daqui na pauta, todas as PEC, todos os pisos e todas as solicitações, ou eu não vou botar nem >> Boa. Karina Michelin, como é que você vê hoje o cenário, a atuação e e a ameaça até por parte do judiciário de barrar algumas pautas aí, né? A gente vê mais uma vez judiciário tentando agir como legislativo, enfim, como a gente trouxe desde o começo do programa, né? Eh, na verdade, eh, eles querem ter o poder sobre todas as coisas aqui no país.

>> Quem tá demonstrando ter muito poder é o Dav Columbri. É ele que decide mesmo. O poder dele aqui é inquestionável, porque não quis eleger o Messias, não foi eleito. Quis eleger o o senhor aí Benedito Gonçalves e elegeu. Então agora essa PEC, tudo que é em relação ao Brasil, prestem atenção, tudo que é relacionado ao Brasil e ao povo brasileiro vem sendo colocado como tema político, porque aí vão falar, vão angarear votos, vão colocar isso como um sistema de de compra de votos e não sei o quê. Mas quando na verdade o Brasil, o

povo brasileiro vem ficando para trás há décadas, não é uma questão de colocar na pauta essa essa essa resolução de dar aumentar o piso salarial ou não. A questão é que por décadas o povo brasileiro está defasado, o salário mínimo está defasado, as pessoas não estão conseguindo pagar impostos, porque o grande problema desse país é a construção que eles fazem desse desse desse sistema socialista que eles criam para falar sempre que tem que beneficiar os mais pobres, quando os mais pobres é sempre os mais penalizados nesse país por essa mesma classe política, porque são eles que pagam também os impostos. E agora nós estamos entrando num sistema brasileiro que a economia não tá indo bem, não, como tá dizendo o próprio governo. Isso é uma mentira. Isso é uma mentira. E a gente tá vendo o que tá

acontecendo também dentro das indústrias, dentro do comércio, pequeno comércio, grande comércio, indústria, indústrias grandes, com essas pautas que eles vêm fazendo, que também são pautas politiqueiras, que é aquela famosa a escala 6x1, que agora estão querendo fazer 5x do. Então, quando vem da ala governista, aí pode fazer, porque a compra de voto tá tudo bem, tá liberado, não tem problema não. Agora quando vem para ou de outros ambientes, aí é um problema, a gente vai parar porque o Davi Columb tá com problemas. Ele é o elefante, o elefante na sala e sempre foi o elefante na sala. Só que esse elefante na sala é muito direcionado, é muito direcionado para as pautas que lhe interessem, as pautas que realmente para ele e para pr para essa base governista são importantes. Então, quando o Senado,

quando o pessoal aí da da oposição dizia que o Hugo Mota e Dav Columbre ia fazer as pautas acontecerem, que ia, né, que as coisas iam mudar e e e compraram essa história e e acreditaram nas falsas promessas dessas duas pessoas, foi tudo por água baixo. A, e o povo brasileiro tá pagando a conta aqui de estudo, né? Agora nós vemos aí um um mercado completamente eh absurdo, porque os preços não estão fechando, as pessoas estão indo para informalidade, que as pessoas não estão conseguindo mais pagar, os os pessoas de empresa não estão conseguindo mais pagar salário, como que vai fechar a conta no final do mês dessas pessoas? Não, não, não consegue porque o estado está sufocando esse esse esse sistema de empreendedorismo, esse sistema industrial, o sistema que são as engrenagens que de fato alimentam esse país e criam riquezas para o país. Essa criação de riquezas, o estado não cria riqueza nenhuma. O estado rouba teu

dinheiro, usa teu dinheiro, como ele bem entende. E cada vez mais você se torna escravo desse estado até chegar um ponto que você foi sufocado, a sua empresa foi falida, você não vai conseguir mais fazer absolutamente nada, a não ser decretar falência e viver das esmolas com as esmolas do estado, que são essas migalhas aí que eles dão através de Bolsa Família, que também não vai durar muito tempo, porque se dura muito, quem que tá pagando isso? Não é o estado, é o povo, é é as pessoas que pagam imposto, os pagadores de imposto. A gente vê aí uma uma a questão também da previdência social. Vocês acham que até que ponto a previdência social vai se sustentar?

Sendo que as pessoas não estão conseguindo mais trabalhar com carteira assinada, estão indo paraa informalidade porque as pessoas vão tão tão tão dando os pulos delas, não tão conseguindo fechar a conta no final do mês, estão conseguindo pagar. Então é, gente, é tão séria a situação do nosso país, é tão séria, é tão séria que as pessoas estão achando que tá o o o Congresso tá fazendo o certo quando não tá fazendo nada certo, quando nada disso foi colocado à mesa para realmente de fato facilitar a vida do cidadão, fazer que o estado não seja tão inflado, fazer com que o estado seja um facilitador, não um sistema burocrático. corrupto que rouba teu dinheiro e que só queira ali te estorquir dia e noite. E e um estado assim, um país dessa forma, nesse nesse mecanismo, não tem como dar certo. Não tem. Então, a gente tá indo para uma

dívida pública gigantesca. Nós já estamos aí eh com mais de 1 trilhão de dívida pública. Agora nem acabou o ano ainda, né? Eh, o governo arrecada 1 trilhão, mas já tá devendo mais 1 trilhão. E não é 1 trilhão que eles estão investindo em estradas, hospitais, benfeitorias e dando melhora pra saúde e e pra população. Não tão fazendo nada

disso. É um trilão para pagar dívida e nenhum tipo de benfeitoria. Então tá tudo errado. E aí eles, esse governo, ele é bom de lábia, ele é bom de lábia e começa a fazer essas essas coisas populistas, emendas populistas, achando que olha, estamos ajudando você, estamos fazendo isso, estamos fazendo isso a curto prazo e e o povão acredita e o povão vai. Só que isso a longo prazo, minha gente, é uma é é uma falência total e absoluta e irreversível. Então, olha, é uma

vergonha que acontece dentro nesse congresso, é uma vergonha a falta de transparência para com a população, eh, e todas essas narrativas politiqueiras que são realmente a ruína do nosso país. >> Boa, Karina, já voltamos contigo. Tem mais muito para você aqui hoje no Sem Rodeios ainda. Vamos conferir agora um VT aqui, né, um vídeo do deputado Sanderson falando de mais uma derrota do governo Lula no Congresso. >> Vitória importantíssima agora no Senado Federal, a aprovação do projeto de lei da securitização da renegociação das dívidas dos nossos produtores rurais. O

projeto 5122 que veio da Câmara lá, nós já aprovamos, agora foi aprovado também no Senado. Como houve modificações para melhorar ainda o texto lá da Câmara, o o projeto tem que voltar pra Câmara, mas vamos aprovar no menor tempo possível, inclusive já falamos agora com o Hugo Mota, com o presidente da Câmara, que vai colocar em votação o retorno do projeto no menor tempo possível. Depois, claro, vai a sanção. Esperamos que o governo federal tenha sensibilidade para sancionar também, aprovar também esse projeto que é importantíssimo para a sobrevivência dos produtores rurais do Rio Grande do Sul e do Brasil inteiro. Importante registrar que isso aí não é favor que nós estamos fazendo. Isso é

uma obrigação que a federação tem com aqueles que por anos, anos a fio produziram alimentos e produzem alimentos, produziram e produzem riquezas divisas pro Brasil e que num momento de dificuldade a federação, a União tinha que estender a mão como está estendendo a partir do trabalho nosso aqui do parlamento, que tenho certeza lá na Ponta resolverá, pelo menos para esse momento, resolverá a crise no campo, o problema de insolvência, o problema de falta de crédito que vem assolando o setor primário do Brasil. Ótimo, Karina, como é que você vê mais uma derrota aí do governo Lula ano eleitoral? A gente tem visto, inclusive um Lula mais quietinho, apesar de umas últimas gafes, algumas falas infelizes, parece que a gente vê um governo Lula sentindo essas derrotas, né? >> É, tá tá tá sentindo a derrota, mas continua agindo, né? esse caso aí da eh do da produção agrícola, né, do nosso do nosso agro brasileiro. A importância do

agro é o agro que leva o país nas costas. O o Brasil é um país importantíssimo para pro mundo inteiro na questão de alimentos. Olha só, o Lula fechou o famoso acordo do Mercosul com a União Europeia. A União Europeia foi categórica com o Lula dizendo o seguinte: "Precisamos, o Brasil precisa fazer certas modificações na questão fitosanitária, porque existe determinados produtos químicos que são usados na agricultura brasileira que não são permitidos na União Europeia. Ou seja, para poder o Brasil continuar fornecendo carnes eh de todos os tipos, frango, porco, eh galinha, mel, eh ele precisa passar por uma modificação e para poder continuar mandando esses produtos pro Brasil, pro pro pra União Europeia.

A União Europeia em 2025 eh comprou do Brasil quase 2 bilhões de produtos brasileiros de carga. O Lula teve 3 anos para regularizar toda a situação do do Brasil do para essas importações da União Europeia. O Lula fez isso? Claro que não. Claro que não. Ele

simplesmente ignorou isso daí. E qual foi o resultado que o brasileiro teve? que foi vetado. Saiu o veto, a partir de setembro a carne brasileira será vetada na União Europeia graças ao Lula, menos 2 bilhões entrando pro agrobrasileiro. Então assim, ele não é nenhum tipo, ele não ajuda essa, o produtor brasileiro, ele não ajuda o Brasil em si. O que que

ele faz? Ele desmantela todo esse sistema para depois dar o quê? para pros seus amigos do MST para dar pros seus amigos da China que tão vindo, estão comprando tudo no Brasil, que é claro, é evidente, é público e notório o que tá acontecendo dentro do do Brasil com a China, relacionamento que eles estão tendo. A China também vetou várias coisas aí também em questão de alimentação e exportação do Brasil também por esses dias, essas semanas também que falou que não ia comprar porque também não tava dentro da régula do da regulamentação. E e o o ele não tá nem aí. Você percebe? Então assim, nós

estamos vivendo momentos completamente escuros, negros aqui, sobretudo para essa classe que nós temos, principalmente no Rio Grande do Sul, a nós tivemos a a o que aconteceu, aquela tragédia que aconteceu no Rio Grande do Sul, que caiu tudo, que o sistema inteiro, lembra das enchentes que tiveram no Rio Grande do Sul, né? Vocês se lembram, não dá para esquecer o que aconteceu ali, uma tragédia. Essas pessoas até hoje não foram resolvidas, não tiveram suas vidas resolvidas, foram abandonadas. O os agricultores do Rio Grande do Sul que perderam lavouras e safras inteiras não foram, não tiveram nenhum processo de crédito para ajudar, uma ajuda para eles poderem se levantar e poder ir adiante. Não tiveram. Qual

foi o resultado disso? uma onda de suicídios que foi ignorada pela sociedade brasileira e sobretudo por esse governo nefasto que continua fazendo palanque em cima de corpos de seus próprios brasileiros. Então, gente, tá tudo errado aqui. E a o população brasileira devia realmente se unir e entender que aqui o protecionismo, a soberania é soberania individual de cada um. E a soberania também tem que ser defendida até mesmo contra governantes que conspiram contra a sua própria população. E é isso que tem que acabar.

Então o Lula ele faz ótima propaganda, ele faz toca a flauta aí para um monte de gente ignorante que não tem noção do que está acontecendo no Brasil e dos resultados que vem sendo apresentados de forma internacional e das gafes que vem sendo feito de contratos bilaterais internacionais que nós só estamos perdendo com a União Europeia, mas com a China não. Tá tudo bem. E enquanto isso tá todo mundo aqui calado. Não se esqueçam, cada povo ao governo que merece. Essa é a frase, gente. Despertem.

>> Boa, querida Karina. Ainda sobre esse assunto, temos análise também do Alexandre Garcia aqui no Semen Rodeios. Vamos conferir. >> Eu começo com a situação do agro aqui no Brasil. Nós sabemos que Lula gosta do MST. e não gosta do agro, já chamou o

agro de fascista, etc. E o agro passa por apertos um atrás do outro. Tô falando isso porque eh me marcou muito uma reunião ontem no Senado Federal com o presidente eh do Senado, tava lá lideranças políticas do Rio Grande do Sul, eh o Osmar Terterra, Zuco, eh, e eu vi, bom, primeiro lugar, o o valor da dívida dos agricultores gaúchos principalmente por causa de enchente e por causa de juro alto, né? tá em 70 bilhões. O deputado Alceu Moreira, que é do MDB, eu acho que ele tava falando na comissão de agricultura e eu ouvi ele dizer coisas, né, se queixando dos ambientalistas que os concorrentes do agro brasileiro agradecem, né, os serviços prestados pelos ambientalistas que atrapalham tudo, né, começa pela ferro norte, né, eh, que que trist uma reserva indígena não pode, né? Aí

quer ter hidrovia aí não pode. Ferrovia tá cheio de ferrovia enferrujando. A ferrovia é essencial. Eu tava ouvindo depoimento hoje de um português, né, que ele ele queria ir para pra França, tava na fronteira, ele queria ir paraa Suíça, tava na fronteira da Espanha com a França e vi um caminão português e perguntou pro pro seu conterrâneo motorista: "Você vai para onde?" "Ah, vou para Moscou levando carga". "Ah,

qual é a estrada que você usa?" "Não, não uso estrada. Eu ponho meu caminhão em cima do trem, né? Nós não temos trem. É incrível num país desse tamanho. Esse é um país

continente, tamanho da Europa, não? E não tem trem e se dificulta o máximo a a instalação de trilhos. Nós já tivemos mais trilho que rodovia, mas depois inverteu. Rodovia fica tudo mais caro. Isso encarece o produto que tá sendo escoado. Outra coisa, eh,

lembra também o o deputado Alceu Moreira, não temos armazenamento, ele disse que temos 26% da safra com potencial de ser armazenada, que devia ter o dobro, né? E aí fica em cima do camião ou dentro de um navio esperando o preço. E aí o preço cai porque se não vender tem que jogar fora o grão, né? Então estamos a mercer do eh dos nossos compradores internacionais. Fala de aí coisas específicas, né?

O javali. Ah, não pode, mas não tem que conserve o seu javali até ser morto por ele. Tá destruindo florestas ainda do que resta da Mata Atlântida, destruindo ninhos de de aves do Pampa, que o ninho é no é no campo, no chão, né? Eh, destróem tudo que podem. O perigo de uma febre afetosa, de uma peste suína, né? O, ele disse: "Olha,

não tem como fazer as coisas com juro de 15%, com spread de 6%". Então, tudo isso tá lá na discussão nesse momento, a situação do agro, que é o que dá certo nesse país. O país parece masoquista. Os governos brasileiros deveriam fazer tudo para estimular o agro, que nós seríamos a super super o super celeiro de comida do mundo. Temos esse potencial.

A gente do território nacional de 8 milhões e meio de quilômet qu a gente só usa 8% da agricultura, né? 8% paraa agricultura, talvez 12% pro gado, né? É mínimo, né? As áreas indígenas são maiores do que isso, né? E ainda assim temos um potencial de alimentar quase 2 bilhões de de pessoas no planeta Terra, mas tá nessa situação. Bom,

eu falei em Rio Grande do Sul, vou falar de novo agora. Descobri que mora em Gramado uma irmã do Cristiano Ronaldo. Fiquei sabendo porque ela postou alguma coisa, os jornais deram que vai ver a última Copa do irmão. Ela é casada com gaúcho, parece que trabalha com confecções, foi era cantora, né? A Cátia, até achei estranho esse nome Cátia com K, tendo nascido em Portugal, né? [roncando]

Isso é é raríssimo, né? O o eh o casal tem três filhos, um deles já tá jogando no time de Guimarães. Guimarãense fica lá no norte já pertinho da Espanha, no norte de Portugal. E ela tá indo lá, né? O o irmão dela, Cristiano Ronaldo, nasceu na Ilha da Madeira, que é uma uma província autônoma de Portugal. E

ele é meio vizinho meu lá em Portugal, porque ele mora de um lado do parque, Eduardo VI, eu moro do outro. Provavelmente ele mora num triplex, né? Porque gente rica como ele mora em triplex. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Ótimo. Alexandre Garcia aqui no Semen

Rodeios. Ele que é colunista da Gazeta do Povo. Você pode assinar a Gazeta do Povo por apenas R$,90 por mês. Não perca essa oportunidade através desse código que você vê aqui embaixo ou então acessando gazetadopovo.com.br/oferta.

Vamos agradecer a companhia da Karina Michelin. Ainda tem muito mais de rodez, mas a gente já agradece a excelente participação da Karina. >> Eu que agradeço, Mário e Fred. Um beijo enorme para vocês. Uma ótima continuação de programa e fiquem aqui. O programa

não acabou ainda e tá muito bom. Tem muitos convidados ainda aí para ir por vir. Muitos temas ainda para debater e um ótimo fel de semana, uma ótima sexta-feira para todos vocês e quinta também. Tchau, beijo. >> Tchau.

>> Tchau, até mais. >> Olha só, Fred tá analisando aqui uma decisão sobre o caso Zambell na Itália que desmoraliza completamente o Alexandre de Moraes. Daqui a pouco a gente vai trazer os detalhes aqui. O Fred tá analisando tudo aqui em italiano. Já já ele vai resumir pra gente. Também teremos Dr. Fábio Panhos

que faz a defesa da Carla Zambelli. Não perca aqui no Semen Rodeios. a gente trazendo tudo quentíssimo para vocês. Antes vamos dar boa tarde para Pedro Neto que chegou aqui. Boa tarde, Pedro, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, minha querida Mariana. Boa tarde, Fred. Já saudo nossa qualificadíssima e maravilhosa audiência e vamos falar sobre política. >> Vamos lá. Bom, te colocando aqui no assunto que é destaque do programa, que a gente já tratou bastante desde o começo aqui, é o fator Morais, né, em todo contexto da do Supremo Tribunal Federal, parece que tem pesado, principalmente as questões internacionais, que já tgastado, né, a figura do Alexandre Moraes há bastante tempo. Como é que você tem visto o clima

entre os ministros do Supremo Tribunal Federal? Sendo bem sincero nesse sentido, eh, chuveiro molhado porque enquanto o Lula for presidente da República, não consigo acreditar em nenhuma possibilidade real do governo norte-americano propor novas sanções. Se a gente retroagir e lembrar o Alexandre de Moraes, ele já ficou nas cordas no momento absolutamente delicado com as sanções da Lemagnite, ele sentiu o golpe, foi assistir um jogo do Palmeiras, do Corinthians, perdão, e fez ali um gesto obsceno para torcedores daquele time que naquele momento zoavam Alexandre, zombavam do Alexandre de Moraes de ter sofrido sanções dessa mesma lei. Depois essa lei foi derrubada por uma articulação no qual tudo indica que envolveu a família Batista, envolveu o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, envolveu o presidente norte-americano Donald Trump. Lembrando que no ato do evento da emissora SBT, no qual estiveram presente Tarciso de Freita, Tarciso de Freitas, Luís Inácio Lua da Silva e Alexandre de Morais, ato esse no qual o Flávio Bolsonaro foi convidado, depois foi desconvidado a pedido do próprio Lula. O Alexandre de

Moraes agradeceu ao Lula por ter conseguido derrubar aquelas sanções. Lembrando que nações não têm ideologia, nações têm interesses e o dono de Tamp tem interesses aqui no solo brasileiro. E é óbvio que para que qualquer sanção contra o ministro Alexandre Moraes, a gente precisa de forma objetiva para que isso aconteça, trabalhar muito para que o Lula perca as eleições no dia 4 de outubro. Partindo desse ponto aí, acredito que tem sim uma possibilidade real do Alexandre de Moraes sofrer novas sanções do governo norte-americano. Lembrando que também há uma possibilidade ainda remota do Alexandre de Morais ser sancionado aqui no Brasil mesmo, porque o Lula ficou dever decepcionado e desapontado com o fato, né, do seu indicado para o Supremo Tribunal Federal, que aí podemos dizer que é o primeiro ministro da história do Supremo que sofreu impeachment, né, o Messias, né, o aliado de primeira ordem do Lula, que atua com o Lula e com o governo PT desde janeiro de 2003, porque ele já era funcionário de carreira da Casa Civil.

O Messias não conseguiu ter a sua aprovação, o seu nome chancelado no Senado, numa briga ali que envolveu uma disputa por território nos bastidores. A gente sabe que envolveu inclusive luta direta do do Daviel Columbre e do Alexandre de Moraes para que o nome do Messias não fosse aprovado, porque dentro do próprio Supremo há divisões e e há alas políticas ali dentro, né? Por exemplo, o Lula com a indicação do Beisas, ele teria ali três aliados de primeira ordem no Supremo, né? aliados junto com Flávio Dino e juntos também com o seu advogado, ou seja, dentro de 11, com mais dois que fazem parte da ala bolsonarista dentro do Supremo e mais um ali que a gente pode considerar um pouquinho neutro, mas talvez ali um pouco mais centro direireita e um pouco menos garantista, que seria o senhor Fux. Ou seja, o Alexandre de Moraes já teria basicamente ali dentro do Supremo seis ministros que não teriam, não estariam debaixo do seu guarda-chuva, né, digamos assim, incluindo todos esses que eu mencionei.

E seria uma situação um pouquinho delicada pro Alexandre Moraes, que embora ali a gente tenha o Gilmar Mendes como se a gente fosse escalar a seleção dos 11 do Supremo, dentro desses próprios 11, eu diria que o técnico dessa seleção é o Gilmar Mendes, mas o Alexandre de Moraes ali é o zagueiro e é o capitão também dessa seleção. Ou seja, seleção que eu torço muito para ser eliminada na primeira fase da Copa. Essa sim, a seleção dos togados. A brasileira espera que seja campeã do mundo com gol do Danilo do Flamengo na final. Mas analisando de forma real e objetiva, foi uma luta de bastidor que envolveu ali Alexandre Moraes e Lula, no qual Davi Columb escolheu seu lado e ficou contra o Lula e junto com Alexandre Moraes para surpresa de um total de absolutamente ninguém. Sabemos que os presidentes das

duas casas legislativas não têm coragem e não tem reputação ilibada no patamar que precisam para poder bater de frente os ministros da Suprema Corte. Ou seja, eu sei que é uma possibilidade remota, mas se eu tiver que pautar e opinar sobre assunto, eu acredito ainda que é mais fácil, mais paulatável termos alguma sanção pro L de Moraes aqui. Embora nessa fila aqui dentro do Brasil para sanções a ministros, acredito também que o Di Stoffol esteja na frente do Alexandre de Moraes nessa própria guerra contra o Lula e contra o Alcolumbre. Então, se algum ministro da Suprema Corte tivesse que sofrer algum impeachment nesse momento e ser ali o segundo da história depois apenas do Messias, acredito que seria em primeiro lugar o Diófilo, em segundo lugar o Alexandre de Moraes. Embora o próprio Alexandre tenha cometido diversos equívocos, mesmo nos seus momentos de maiores tiranias, e até para um player político que só sabe dobrar e dobrar apostas, Alexandre Moraes não é conhecido por recuar, foi um equívoco direcionar a mira da sua metralhadora jurídica para cidadãos norte-americanos, para cidadães que ali fazem parte de uma plataforma do Donald Trump, plataforma digital. e também

contra, né, toda a atuação jurídica de cidadãs que também, embora tenham nacionalidade brasileira, também tem a cidadania norte-americana. Ou seja, isso foi um erro estratégico do Alexandre Moraes, porque ele comprou uma briga que ele não tem como vencer, a não ser que o presidente da República, que foi o que aconteceu, puxe ele para debaixo das suas asas. E foi exatamente o que o Lula fez para não, nesse momento, não comprar uma outra briga com o Alexandre Moraes, até porque o Lula sabe que ele tem uma eleição há pouco mais de 3 meses e três semanas, né, digamos assim, que falta para o processo eleitoral. O Lula precisa ter o apoio da grande mídia, embora ele já tenha, sabemos que esse apoio é um apoio que precisa de injeção de capital financeiro. Ele precisa disso para ganhar capital político. Ele

precisa que a grande mídia de Assinja também. tentem diminuir a aprovação do Flávio Bolsonaro, dando ampla repercussão e ampla projeção, por exemplo, para esse caso do áudio dele convocado que não há nenhuma ilicitude, tanto que se que há qualquer acusação criminal contra o Flávio Bolsonaro. Só lembrando que o Lula escalou dois atacantes para ficarem reverberando essas informações nas redes sociais, que são Lidberg Farias e o André Janones, né, mais conhecido pela população que é de direita como André Rachadones, porque é aquele player político que assumiu publicamente, que cometeu a prática de rachadinha e mesmo assim não sofreu nenhuma sanção relevante. Ele deveria, no mínimo, ter o seu mandato cassado e olhe lá, deveria depois disso ser preso também porque assumiu publicamente que cometeu prática de rachadinha. E o Nidberg Farias é ninguém mais e ninguém menos do que como quando então prefeito de Nova Iguaçu, município aqui do Rio de Janeiro, foi condenado por improbidade administrativa e por conta dessa liminar ele conseguiu assumiu o seu mandato como deputado federal. Ou seja, ele não tem

autoridade moral para atacar ninguém. Ele não tem autoridade moral para virar sua metralhadora e atacar a família Bolsonaro. E o mandato do Lidbeck Farias, infelizmente, é isso. Ele fica dia assim, dia também 24 horas por dia, atacando a família de Jair Messias Bolsonaro. Ou seja, o cenário hoje enxergo que o Lula vai buscar um momento de trégua com o Supremo e também com o Senado. possivelmente vai indicar um

outro nome que agrade gregos e troianos, tanto a ala alexandrista do Supremo Tribunal Federal, assim como a ala dos políticos fisiológicos e pragmáticos liderados pelo Davel Columbri no Senado Federal e também a ala petista, né? E aí eu sei que é uma figura que nesse momento não consigo imaginar quem seria o Rodrigo Pacheco. Acredito que não agradaria a ala petista, embora agrade, então isso aí temos que esperar as cenas. dois próximos capítulos para entender se de fato há uma possibilidade real mesmo do Alexandre Morais ser sancionado tanto pelos norte-americanos quanto pelos brasileiros. >> Ótimo, Pedro. Já já a gente volta

contigo. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba que chegou aqui. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, essa dupla que o Sem Rodeios consagrou. Um abraço a

todos. >> Boa tarde. >> Boa, Lucas. A gente já vai contigo também pro Fred introduzir um assunto importante aqui. A gente trouxe, inclusive entrevistou o Fábio Panhosi quando houve a última decisão sobre a Carla Zambelli na Itália, né? A a corte

italiana anulando a extradição da Carla Zabelle. Mas agora a gente tem acesso aos termos ali dessa decisão. O Fred, que é o nosso excelente comentarista e analista jurídico aqui do Sem Rodeios, vai trazer os detalhes aí o quanto essa decisão desmoraliza o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Bom, Maria, então foi publicada, né, a decisão que negou na extradição da Carla Zambelli pela Corte de Cassação Italiana, que é o equivalente italiano do nosso Supremo Tribunal Federal. E numa decisão ali de 16 páginas, juízes dessa corte de cassação italiana deixaram muito claro, foram vários os fundamentos invocados pela defesa da Zambellia, mas o principal era um fundamento muito simples de entender, né, que o ministro Alexandre de Moraes não era imparcial para atuar nesse caso, né? Ela envolvia a discussão justamente

da inserção de dados no sistema eh eh do SCNJ envolvendo mandado de prisão expedido contra o próprio ministro Alexandre Moraes, né, pelo hacker Walter Delgat. E o ministro Alexandre Moraes na condição, né, de alguém que seria o objeto ali do crime com a inserção do seu nome, não poderia ter atuado e conduzido essa ação, esse processo. E ao analisar esse julgamento, né, do ministro Alexandre Moraes condenando a Carla Zambelli, os juízes italianos disseram óbvio, falou: "Olha, esse julgamento fere o artigo 6º da Convenção Europeia de Direitos Humanos, que garante que todo e qualquer cidadão, ao ser julgado, que ele seja julgado por um juiz imparcial." E a imparcialidade, né, tem uma dupla faceta, uma imparcialidade subjetiva, ou seja, o juiz que atua no processo não pode ter um interesse pessoal naquele resultado e uma imparcialidade objetiva, né? ele não pode atuar de de qualquer maneira se ele tem algum contato com aqueles fatos ou se proferiu medidas cautelares contra o réu e essas medidas cautelares, né, acabam por macular sua atuação futura, porque ele já teve um contato prévio com os fatos e perde essa imparcialidade objetiva. Então eles analisando esses

fatos todos, né, e se negaram inclusive falaram: "Olha, a gente nem precisa examinar aqui os demais fundamentos, os demais argumentos trazidos pela defesa da Carlos Zambelli. Só esse basta. Esse a questão da imparcialidade do juiz na atuação do processo, ele é tão grave que é uma causa de nulidade absoluta. E uma vez sendo, à luz do que considerado pelo judiciário italiano, esse julgamento nulo, porque proferido o julgamento por um juiz parcial, não há nem mais nada a ser discutido. E o tratado de extradição entre Brasil e Itália é muito claro, né?

Dentre as garantias fundamentais, o devido processo legal, pro julgamento ser justo, ele tem que ter sido proferido por um juiz que não tenha qualquer tipo de interesse na causa, justamente para assegurar que ele vá examinar os fatos à luz da Constituição e das leis e não do seu interesse mesquinho, viu, como é o caso do ministro Alexandre Moraes, né, que queria nesse processo se vingar, se utilizar de um processo como instrumento de perseguição política e como um instrumento de vingança pessoal. É uma decisão que desmoraliza o ministro Alexandre Moraes, porque vem justamente, né, dentro de toda essa discussão que se aponta uma confusão de funções entre quem acusa, né, quem julga, quem investiga o sistema acusatório, que é uma garantia civilizacional, você separa as funções dos vários órgãos estatais, delimita a atribuição, né, dos participantes do processo, justamente para que não haja essa contaminação no julgamento, né? tem a polícia investiga, o Ministério Público denuncia e o juiz aprecia os fatos, né, à luz do contraditório, exercido direito de ampla defesa, né, pelo réu por meio do seu advogado, que vai exercer a sua defesa técnica. Então, é uma decisão que desmoraliza por completo o ministro Alexandre Moraes e só reforça, né, o que muita gente vem falando e vem apontando há muito tempo em relação a todo o inquérito das fake news. Porque esse argumento, né, apreciado pelo poder judiciário italiano, ele fulmina o inquérito das fake news, que foi instaurado de ofício, violando o próprio regimento interno, violando o sistema acusatório, violando o Código de Processo Penal, violando a Constituição Federal. Então, uma decisão muito

importante, né? Quando Mario, inclusive, né, no 15 minutos eu fiz essa análise no dia 30 de julho do ano passado, analisar esse caso, a imprensa, né, criando uma manipulação da opinião pública, dizendo: "Olha, a Carla Zambelli vai ser extraditada, fazendo terror psicológico". Eu lembro inclusive o próprio embaixador do Brasil na Itália, senor Renato Mosca, dizendo claramente, ele foi chefe de cerimonial da Dilma Roussef, muito ligado à Dilma, não, a Zambelli vai ser e estraditada, um deputado de esquerda italiano também dando declarações para vários veículos. É imprensa impulsionando essa narrativa e criando um cenário de terror psicológico, dizendo: "Olha, a Zambell vai ser extraditada em poucos dias". Pois bem, o processo demorou praticamente um ano para que o Poder Judiciário italiano pudesse apreciar, né, essas provas, as alegações e da defesa e do próprio governo brasileiro que atuou para tentar conseguir a todo custo essa extradição. E ali o óbvio

ficou ficou dito quando você analisava os fatos à luz do que dispõe o tratado. E assim, né, foi feito pela Gazeta e eu fiz isso no podcast ali no 15 minutos dizendo óbvio, meus amigos, à luz do que dispõe o Tratado Brasil e Itália não há como ser deferida essa extradição. Há uma violação patente do devido processo legal, da imparcialidade, do contraditório, da ampla defesa. Então fica claro pro mundo que o senhor Alexandre Moraes é um grave abusador de direitos humanos e que rasga diariamente a Constituição e as leis do país. né, que essa decisão da Corte de Cassação Italiana sirva, né, como alerta pros demais integrantes, já que o senhor Luís Edson Faquim tá tão preocupado, né, com a imagem da Suprema Corte ao redor do mundo, o que ele diz de constrangimento externo contra a atividade jurisdicional e do STF, que ele, Luiz Edson Faquim, aprenda com essa decisão da Corte de Cassação Italiana e cobre dos seus pares na condição de presidente eh do Supremo Tribunal federal, justamente o respeito à Constituição e as e as leis. Então, é

um marco importante essa decisão eh do poder judiciário italiano, né, mostrando e deixando claro pro mundo, né, quando esses casos são analisados por outros órgãos estatais de outros países, como foi o caso dos céus do 8 de janeiro pelo comitê de refugiados na Argentina, um órgão vinculado ao poder executivo, olhou os processos dos céus do 8 de janeiro e disse exatamente isso. Esses processos são perseguição política. Caso Osvaldoquio na Espanha também o poder judiciário espanhol analisar o caso do Osvaldo Eustac falou perseguição política, violação do devido processo legal. Caso do Alan dos Santos. O governo Biden, o departamento de justiça do governo Biden chegou à mesma conclusão, né? Não existe crime de

opinião. A liberdade de expressão deve ser protegida. E o Alan dos Santos estava sendo perseguido pelo Alexandre Moraes, né, por crimes de opinião. Em democracia não existe crime de opinião. Uma democracia, a liberdade de expressão pode ser exercida de forma ampla. Então,

é uma decisão importante eh por parte do poder judiciário italiano. E agora, com essa decisão sendo eh publicada, fica esse registro, mais um registro, né, das ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre de Moraes. E até queria ouvir também, Lucas, a sua opinião, né, a sua percepção sobre esse julgado do Poder Judiciário italiano. >> Bom, Fred, acho que você fez uma explanação brilhante do ponto de vista jurídico da coisa. Então eu vou me debruçar sobre a questão política ali, né? Nós temos Edson Faquim, que me

parece ser um presidente da Suprema Corte bem água de salsicha, que só diz obviedades, foge de temas polêmicos, não se debruça sobre os reais problemas que a corte hoje tem perante a sua população, até porque, não sou eu quem falo, é o povo quem diz e ela tem hoje a pior eh imagem da sua história perante ali os contribuintes. Para lembrar, o STF são servidores públicos, portanto, os patrões do STF são e é a população brasileira e não esses agentes externos. Eles estão preocupados se o visto dele pros Estados Unidos vai ser devolvido, como tá é visto ali no bloco da União Europeia. Mas eles deveriam ficar preocupados que, segundo última pesquisa, sete em cada 10 brasileiros não confiam e não concordam com as com as decisões dos ministros da Suprema Corte. e uma corte que custa milhões ao ano, uma corte cara, uma corte que esbanja, uma corte que ostenta. E para

além disso, insisto, o Edson Faquim ainda acho que é um presidente menos pior que seu antecessor, Luiz Roberto Barroso, porque acho que ele realmente é um all concur ali e tendo em vista o perder uma neé, vencemos o bolsonarismo. Mas isso não significa que Edson Faquim é bom, significa que Edson Faquim é menos ruim, porque no Brasil é essa expressão que a gente se utiliza, né? Sobretudo muit das vezes na urna para votar quem aqui é o menos pior. Lá no STF é a mesma coisa com esses presidentes. E o que que acontece? Eles

estão preocupados com a imagem e essa decisão da corte italiana reverbera a perseguição política que tem hoje em terras tupiniquins aqui no nosso país. Simples assim. E não só essa. Nós temos o exemplo da Zamber na Itália, nós temos o exemplo do Osvaldoque na Espanha, nós temos uma dezena de exemplos, por exemplo, nos Estados Unidos, vale para Alan Santos, para Eduardo Bolsonaro, eh pro Ramagem, Alexandre Ramagem, todos que estão por lá. Então, quer dizer, só perante a luz da justiça brasileira que eles têm uma alta periculosidade, que eles são grandes criminosos, alguns deles condenados há mais de 10 ou 20 anos. Então, quer dizer que pros Estados

Unidos, eh, tá tudo bem, porque mantém eles eles livre lá. A mesma coisa vale paraa Espanha e para Itália. O que isso significa? Significa que, na verdade, é uma perseguição que vivemos aqui no Brasil. A partir do momento que você se debruça entre os deputados eh mais votados eh da Câmara, do top 10, quando a gente se debruça pro principal estado da nação, São Paulo, com uma bancada de 70 deputados, aí você olha o primeiro tá fora do país, porque se voltar é perseguido por um juiz. Temos o caso de

Eduardo Bolsonaro. A segunda é Carlos Zambelli, a mulher mais votada da história da Câmara dos Deputados. Não é pouca coisa. tá lá também exilada na Itália e por aí vai. Eu acho que isso retrata muito bem o Brasil de 2026 e pior, parte da direita, aquela direita, vamos dizer, que se dispa, que toda oportunidade que tem tira uma lasquinha ali da família Bolsonaro, critica, etc.

Se aproveita disso, porque é da vaga do Eduardo, era da vaga da Zambelli, mas eles se esquecem que esses são puxadores de votos. E muitos dos que estão ali de maneira completamente inexpressiva, eh, e são os primeiros a virar as costas para Zambell e para Eduardo, só estão lá pela votação expressiva dos dois. Mas na política o que mais tem é traição, né? Então, muit das vezes dentro do mesmo partido, portanto, PL, dentro do mesmo campo eh ideológico, no caso os conservadores. Então é isso. Agora, a

decisão da justiça italiana, eu acho que foi, não sei se o Fred concorda, mas achei que foi bem demorada pro caso que foi. Claro, se a gente comparar com a justiça brasileira, que é uma tartaruga, aí talvez tenha sido um pouco mais rápido mesmo. Mas um processo demorado, mas até que enfim a justiça italiana afirmando que sim, a parcialidade no juiz que julgou Carla Zambelli em mais de um dos casos, né? que ela tem ali algumas condenações. Tem o episódio da arma, tem o episódio eh do hacker, tem alguns já que Alexandre Moraes tenta imputar ela, mas sem dúvida nenhuma é uma vitória não da Carla Zambelli ou do campo conservador da direita do Partido Liberal, mas é uma vitória da população brasileira que luta pela democracia e pede o fim dessas decisões.

>> Gente, a gente pede desculpas, tivemos uma queda na internet, ainda bem que recuperamos rapidamente. Nisso já perdemos algum algumas pessoas da audiência. Então nos ajude, compartilhe o nosso link, deixe seu like, comente aqui também para que a gente possa recuperar essa audiência. Aos poucos eu acho que já estão entrando novamente os convidados já estão todos aí. Dr. Fábio

Painhos está conosco, advogado da Carla Zambelli. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Oi, Mário. Boa tarde, Fred. Tudo bem?

todo aqui na Gazeta do Povo. >> Bom, a gente já conversou com o senhor sobre a última decisão na Itália, né, e a importância dela, o quanto tem sido simbólica até e quanto tem exposto o Alexandre de Moraes. Fred estava analisando aqui agora eh os detalhes, né? E eu gostaria de ouvir novamente do senhor aí, ainda mais com novos detalhes que temos agora, acesso a ainda mais detalhes dessa decisão, o quanto essa decisão da corte italiana expõe Alexandre de Moraes e o desmoraliza. >> Com o Fred analisando é até difícil fazer algum contraponto aqui, tá?

>> Mas eu vou falar uma coisa, foi gostoso de ler isso aqui, hein, Fred? Hein? Para nós aqui que sonhamos com o Brasil mais justo, quando a gente lê uma decisão de uma corte de um outro país, escrachando Alexandre de Morais, isso para mim aqui, eu vou colocar num quadro no escritório. Olha só, Mari, eles falam aqui claramente, eu tô aqui com a decisão aberta e eles falam que o que a gente já sabe, o Brasil já sabe, mas infelizmente a mídia não conta. Alexandre de Moraes não é um perseguidor da Carla Zambell, não é um perseguidor apenas do Eduardo Tagliaferro, ele é uma pessoa má, ele é um perseguidor de pessoas que ele coloca na mira dele. E nesse caso, a Itália,

olha só gente que nos assiste aqui, a Itália é um país de esquerda e a Itália reconheceu que Alexandre de Morais, ele agiu como julgador, ele agiu como vítima, que ele inclusive foi quem mandou as condições da prisão de forma equivocada paraa Itália, porque não cumpriu o que a Itália pediu, ou seja, queria mandar no tribunal italiano. E o que a gente vê nessa decisão aqui é da vergonha de nós, como advogados e às vezes cidadãos brasileiros, de ver um país falando mal da nossa corte brasileira. Eles falam inclusive da Magnistic, que provavelmente volta em julho, porque não é possível que a gente continue com Alexandre de Moraes na mais alta corte do nosso país. Então, quando eu leio uma decisão dessa, inclusive falando de forma objetiva sobre a figura de Alexandre de Moraes, isso aqui me dá inclusive, obviamente, eh, um alívio dizendo: "Eu resolvi, eu venci Alexandre de Moraes, mas um alívio de achar que não sou só eu que critico, que acham que eu critico às vezes o Alexandre de Moraes eh pela pessoa, não é pela pessoa física. Nem conheço ele como pessoa física. Mas o que ele faz

essa perseguição? Eh, então os pontos aqui dessa dessa decisão é é uma decisão muito muito boa para nós brasileiros, inclusive para outros patriotas que estão dependendo aí. Daqui a pouco tem o julgamento também do do Eduardo Tagliaferro, que foi o do Gabinalelo ali do Alexandre Moraes para usar isso no processo de extradição dele, que eu tenho certeza que ele também vai vencer Morais, porque a gente chegou num ponto, Mari e eh ele já chegou a ser uma pessoa não grata e isso que eles falam mais ou menos aqui nesse nesse nesse documento, eh, uma pessoa não grata, uma pessoa que ele Não, apenas ele julgou de forma antecipada e ele fala aqui da defesa, que a defesa mal teve chance de se defender ou defender neste caso a Carlos Ambelli. Porque quem não lembra aqui no Brasil quando nós entramos com as com os recursos cabíveis, ele Alexandre Morais falava assim: "Recurso meramente protelatório". Então ele vai pro trânsito em julgado. É incrível o que a

gente vive no Brasil hoje com o Alexandre de Moraes. Eu acho que na história do Brasil não teve uma pessoa tão criticada e tão exposta como Alexandre de Moraes e continua ali no poder, continua na mais alta corte como se nada tivesse acontecido. E talvez se vier uma magnístic vai se fazer de coitado. Mas olha, eu tô muito feliz. já sabia da decisão, mas hoje tendo ela por escrito oficial, carimbada aqui, vou colocar até nas minhas redes sociais para as pessoas lerem, isso aqui dá pra gente um alívio dizendo: "Não somos só nós que achamos que Alexandre de Moraes passou do limite, passou do normal e que isso precisa ser parado a qualquer custo."

Bom, eh, doutor, além para além dessa dessa decisão, o senhor falou dessa questão técnica, mas eu queria explorar o final da sua resposta quando o senhor fala de outros processos e não só pra justiça italiana, mas nós sabemos de outros que correm em outros países. Queria que o senhor falasse como que é uma nação independente, uma das principais economias do mundo, dizendo: "Olha, é um juiz imparcial, aliás, parcial, e, portanto, não aceitamos a extradição, a condenação por parte dele. A cidadã ficará aqui conosco, terá sua liberdade devolvida e tudo mais. Queria saber o quanto isso pode ser um efeito dominó positivo, porque a gente vê às vezes um efeito dominó negativo aqui no Brasil, mas eu queria saber quanto essa onda pode ser positiva dessa decisão. >> Lucas, bom falar com você, não te vi mais. Olha só, eh, isso aqui sim vai

servir, porque olha, quando a gente falava de Carla Zambelli, nós falávamos de um processo praticamente na morto, hein? assim, o governo brasileiro, ele agindo com toda a munição que eles tinham e tinha apenas eu aqui, eh, e os advogados, obviamente em conjunto, nosso grupo de advogados defendendo a Carla. Eh, a gente tava praticamente esmagado e vencemos porque o governo entendeu que isso eles achavam que até era mentira o que a gente contava no começo, mas eles foram atrás. a gente colocou ali sobre a magnística e eles colocam aqui no relatório sobre a magnística, sobre o o os direitos humanos, a crítica da Corte Interamericana. Agora, olha, outros patriotas ou outras pessoas perseguidas pelo Brasil, eu tenho certeza que elas vão ser beneficiadas, apesar de ser um refeito dominó, é o que você falou, negativo, mas ao mesmo tempo positivo para um outro ponto de vista. Eh, isso

aqui vai colocar essas pessoas. A gente pega Estados Unidos, a gente já pega o Ramagem, a gente pega o Esdra dos Santos, a gente pode pegar daqui para daqui a pouco, por exemplo, o próprio Eduardo Bolsonaro que tá lá, mas ainda não tem uma uma extradição do da forma que foi da Carla Zambelli. E isso aqui vai servir para muita gente. Na Espanha tem gente, na Argentina tem gente, na Polônia tudo bem, não tem acordo com o Brasil, tem gente também. Então acho que isso vai servir, porque este caso da Carla Zambelli é um caso muito, foi um caso muito difícil de de de obtermos esse resultado. Eh, não dependeu só da

defesa, dependeu aqui também, né, da da da ideia do ideal dos juízes que foram falando inclusive aqui da Constituição, da Convenção Europeia. Eh, então, olha, pra gente isso vai ser muito bom para nós brasileiros, pro pessoal do bem, eh, para as pessoas que são perseguidas. Agora, o que eu deixo sempre é um ponto para todo mundo aqui. Vencemos Alexandre de Moraes, vencemos Carla Zambelli, vencemos Eduardo Tagliaferro. E o que acontece com essas pessoas, Lucas?

A vida dessas pessoas vai ser devolvida? O que elas perderam? Por exemplo, o próprio Tagliaferro sem a família, sem os filhos, Osvaldo de Ostáquio, sem os filhos, as pessoas vão voltar a ter uma vida. Essa perseguição vai ser até onde? Então essa é minha preocupação também.

Será que se um dia, isso é uma pergunta até, se o Morais cair, será que todas essas ações que correm no Brasil, que muitas já transitaram um julgado, tá? Eh, será que elas vão ser anuladas para essas essas pessoas poderem voltar às suas vidas? Obviamente nunca vão ter esse tempo que elas perderam de volta, mas será que elas podem voltar com a cabeça erguida pro país que elas amam? Então, é isso que eu mais torço, porque ganhar uma ação dessa fora do país, óbvio, que é uma vitória para nós do do Brasil. Agora, o que vai ser dessa pessoa daqui pra frente?

Pessoa uma parlamentar, essa pessoa faz o que agora? Eduardo Tagliaferra, um perito, o que ele faz agora, né? Então você, eu acho que aqui a gente tem muito trabalho ainda, mas esse trabalho tinha que ser muito bem feito, porque essas ações que Alexandre de Moraes condenou várias pessoas e se o Alexandre de Moraes foi, na verdade já deveria ter caído. E com esse tipo de crítica de outros países sobre as decisões do Morais, essas ações do Morais aqui que transitarem julgadas já deveriam ter sido, eu não sei como, qual ponto jurídico aí o Fred poderia ajudar, qual ponto jurídico a gente poderia usar, mas para que essas ações fossem anuladas, para que essas pessoas tivessem a sua vida de volta e não simplesmente ali, ah, eu ganhei, tá bom, mas eu ganhei o quê? Eu ganhei minha liberdade, mas ao mesmo tempo eu continuo presa porque eu não posso voltar ao Brasil.

Ótimo, Dr. Fábio Pinhose. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado. Boa tarde para vocês.

>> Valeu. Abraço. >> Bom, agora voltamos com Pedro Neto, que está aqui conosco também, até para avaliar essa questão aí, né? Quão importante tem sido decisões e, enfim, tantas outras questões que temos visto internacionalmente, né? Já são vários episódios. O doutor citou Fred também a

questão da Magnit. a gente tem visto, né, todas a o processo que envolve a Rumble também, né, as empresas do Donald Trump. Então, eu queria ouvir o quanto Alexandre Moraes tem ficado ainda mais exposto internacionalmente.

>> Exatamente. E falando aí do advogado, ele soltou que o Alexandre Moraes é a figura mais rejeitada da história da nossa nação. Eu só nesse momento aí sou obrigado a dizer que ele é o segundo, né? O primeiro é o senhor Luís Inácio Lula da Silva em momento de Copa. Bom, a gente lembrar que em 2006 Ronaldo Fenômeno, então craque da seleção brasileira, falou publicamente que o Lula era cachaceiro, né? Quando o Lula

questionou o Felipão se o Ronaldo estava realmente acima do peso, o Ronaldo disse que o Lula era um cachaceiro, né? Momento histórico, né? Há 20 anos atrás, e o Lula já era criticado pelo craque da seleção brasileira. Eu tenho certeza que se o Neymar, que é o atual craque da nossa seleção e camisa 10 for questionado a respeito do Lula, ele fará críticas até piores do que essa. E no tocante é o caso da Carla Zambelli, só retroagindo aqui, que ela foi presa por uma acusação de um hacker que nem hacker tecnicamente é, não tem nenhuma formação nem empírica, nem teórica no segmento, sequer pode ser levado a sério até no na comunidade do Jaqu. fez uma denúncia

contra a Carla Zambelli e aí por ela ser cidadã italiana, ela teve esse pedido primeiro, né, aceito pelo pela embaixada norteam pela italiana e depois o o grupo jurídico que defende a Carlos Zambell entrou com uma ação e conseguiu que o recurso fosse aceito e a extradição dela fosse negada. Depois disso, a Carlos Zambell no dia 20 ela, graças a Deus teve a sua soltura, né? felizmente hoje já se encontra com sua família em solos italianos. E aí o curioso é que aqueles mesmos que há aproximadamente 20 anos atrás, um pouco mais de 20 anos atrás eram favoráveis a que o Césare Batista, fasciná, assassino, psicopata italiano, inclusive assassino de mulheres, tivesse a sua extradição indeferida pelo governo brasileiro na época e também pelo próprio Supremo Tribunal Federal. são os mesmos que hoje defendem a extradição da Carla Zambelli, uma mulher que não cometeu crime algum e que inclusive era deputada federal naquele momento, tinha toda a sua prerrogativa de foro para criticar a atuação do CNJ, do Supremo, de qualquer coisa desse tipo.

E mesmo sem nenhuma apresentação de prova, ela teve a sua prisão decretada por um ministro que hoje a própria justiça italiana já o considera absolutamente parcial. E é exatamente por isso que hoje ela com a sua cidadania italiana conseguiu essa soltura. E é um caso emblemático que a gente não tem como não comparar com do César Batista, como eu já mencionei, que era um assassino de mulheres, que naquela época o Itamarati foi contrário a sua extradição durante os próprios governos petistas no segundo governo do Lula, que era um assassino, como eu já falei, fascino, era assassino de mulher, inclusive é uma policial. E logo depois, eh, em 2018, e o Supremo, na época já com o Michel Temer, presidente da República, deferiu, né, a sua extradição. Ele fugiu do Brasil e acabou sendo capturado aqui na América do Sul mesmo e depois estraditado paraa Itália. Esse sim um

bandido, esse sim criminoso, que deveria ter sido extraditado. E os mesmos hoje que condenam o fato da Zlambell não ser estraditada pelo governo italiano, hoje são esses que pedem a extradição de uma mulher até então deputada federal que não cometeu crime algum. E o Lucas muito bem falou, a Carla Zambelli saindo do tabuleiro político, são votos perdidos e muitos votos perdidos. Lembrando que Al e Eduardo Bolsonaro foram os dois deputados mais votados de São Paulo no espectro da direita, só perderam pro Guilherme Bolos e é realmente muito voto solto. Ou seja, isso é uma baixa paraa direita. Óbvio que parte da direita

ainda tem algumas críticas com a Carlos Zambelli por questões envolvendo aquela abordagem. Há um pseudo jornalista no período eleitoral, já chegando no segundo plano da eleição de 2022. naquele ato, inclusive por ela ser uma deputada, entendo que ela podia portar aquela arma. Elios sofreu uma eminente ameaça, inclusive com esse jornalista, tendo a sua prisão, em primeira instância decretada recentemente. Claro que ainda cabe recurso, mas espero que ele seja de fato preso. Esse sim que

cometeu, se a lei da misogenia fosse aprovada, aquele cidadão deveria ficar no mínimo aí 8 anos em regime fechado. Mesmo não sendo aprovado, se trata de uma mulher que sofreu ali todos os tipos de injúria e calúnias e difamações possíveis. Ou seja, esse sim tem que ir para a cadeia. Não, Isabel, espero que em breve temos nova, tenhamos novos rumos no nosso país com Flávio Bolsonaro, presidente e que todos esses tenham um devido perdão presidencial, assim como o primeiro tem que ser Jair Messias Bolsonaro, mas também não podemos esquecer de Daniel Silveira, Felipe G. Martins, Carlos Ambelli, Alan dos Santos, enfim, o choro de uma durma à noite, mas espero que a alegria venha pela manhã e que essa manhã seja a amanhã do dia 1eo de janeiro de 2027.

Ótimo, Pedro. Obrigada pela sua companhia aqui nos rodeios. Até a próxima. >> Obrigado, minha querida. Obrigado, Mariana. Obrigado, Fred. Já saudadíssima

audiência e peço para que aqueles que ainda não são inscritos se inscrevam no canal da Gazeta do Povo. Forte abraço. >> Valeu. >> Reforço o convite do Pedro Neto. Se inscreva, deixe seu like, participe aqui com a gente e agora vamos receber aqui também no Sem Rodeios Pedro Pôcio. Tem

bastante gente chegando. A gente acabou ali atrasando por algumas questões, mas a gente vai dando conta aqui de circular esse assunto tão importante com os nossos convidados de hoje. Pedro Ponce, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana Braga. Boa tarde, Fred. Toda a nossa audiência aqui do Sem

Rodeios da Gazeta do Povo. Sempre uma honra estar aqui sabendo que a gente tá sempre em busca da verdade, informação de qualidade para quem tá nos ouvindo. >> Verdade. Pedro, como é que você tem visto nessa exposição de Alexandre de Moraes internacionalmente? São tantos episódios recentes e essa decisão e da corte italiana, né, negando a extradição da Carla Zambelli, trazendo vários detalhes aí sobre a atuação do Alexandre de Moraes. Como exposto ele está?

Bom, eh, quando a gente fala sobre Alexandre de Moraes, a gente entra sempre no campo da polarização política e as pessoas tendem a dizer que a pauta, Alexandre de Moraes é uma pauta da direita. Obviamente nós temos a esquerda de alguma forma defendendo Alexandre de Moraes ou pelo menos sendo conveniente aqui a aquela perseguição, né, que se faz a pessoas do espectro da direita, como a Jair Bolsonaro, como usando também politicamente a pauta do 8 de janeiro para ganhar capital político eleitoral. Mas o fato é que Alexandre Moraes não é uma pauta da direita, não é uma pauta da esquerda. Alexandre de Moraes é uma pauta do Brasil. que a gente tem visto nos últimos tempos é cada vez mais a judicialização entrando no ambiente político, a Suprema Corte do país eh assumindo competências que nunca foram dela e membros da Suprema Corte, ministro da Suprema Corte do país, simplesmente virando aí eh celebridades, né? Eu me lembro um tempo aonde ministro

do Supremo Tribunal Federal, ele eh falava pelos autos e eu acho que esse é o processo legal. ministro deveria falar pelos autos, não deveria sequer dar entrevista para canais de comunicação para falar sobre política. política é algo que cabe às duas casas, a exec ao Senado e também ao Congresso e obviamente ao executivo. Agora, a gente tem um processo que vem acontecendo há muito tempo, não somente no Brasil, como em outros países da América Latina, aonde a Suprema Corte vem assumindo competências e fugindo a sua responsabilidade aquilo que lhe cabe, que é guardar e proteger a Constituição. Hoje a gente tem o ministro Alexandre de Moraes, que não está envolvido, né, nesses processos eh dos Estados Unidos, porque há uma uma tentativa de interferência americana, do imperialismo americano nas ah políticas do nosso país ou muito menos nas eleições eh tão importantes que serão esse ano. O que

acontece é que Alexandre Moraes ele feriu a lei, ele rasgou a Constituição americana com empresas americanas, né, eh promovendo censura a canais de comunicação, como foi o caso do Rambble. E aí eh não adianta ele dizer que ele está sendo perseguido aqui no Brasil, porque nós sabemos que se trata de um processo americano, de uma empresa americana a partir de uma ótica e uma legislação americana. Eh, a gente sabe que o Brasil inteiro está sendo afetado. Estamos vivendo tempos aonde na eleição de 2022 o TSE foi completamente parcial na eleição. a gente viu a quantidade, por exemplo, de inserções, né, no ali na reta final da campanha, aonde foram tiradas e o Lula teve, se eu não me engano, cinco vezes mais inserções de televisão, de rádio do que Jair Messias Bolsonaro, o que ferem a própria o próprio estabelecimento do que do do por serve e o para que serve o TSE. O TSI é

um órgão brasileiro, não existe algo semelhante em outros países. E a gente sabe que durante a eleição de 2022, houve sim o que a população, no senso comum, chamou de fraude, não necessariamente por conta das urnas eletrônicas, que é um outro debate bem acalorado, mas com relação à parcialidade do TSE. A gente se lembra de quantas vezes, né, Jair Bolsonaro foi proibido de falar, um presidente da República em campanha eleitoral proibido de falar, por exemplo, que o Lula era amigo de ditadores como Nicolás Maduro, o que depois se provou verdade, já era verdade, mas se provou ainda mais quando o Lula traz Nicolás Maduro ao Brasil e estende tapete vermelho para ele. A gente viu quantas vezes Bolsonaro foi proibido, por exemplo, de usar as imagens daquele famoso 7 de setembro. E todos nós sabemos que aquela convocação foi feita por ele. Ele fez um discurso

em um evento muito importante paraa nação e não poôde usar aquele apoio popular massivo, aquelas imagens durante a campanha eleitoral. Eu poderia enumerar aqui uma dezena, né, de situações aonde Bolsonaro não poderia falar as verdades a respeito de Lula, o seu oponente ali no segundo turno. Em contrapartida, Lula podia mentir contra Bolsonaro, chamando de genocida, mentindo a respeito da pandemia, mentindo a respeito de diversas coisas. E aí não tinha problema o Lula, mas tinha todo o problema do lado de lá. Isso é um problema que passa pelo STF. A

gente sabe quantas liminares, quantas decisões foram dadas. e censuraram a direita na sua campanha eleitoral. Nós sabemos o peso disso, né, na comunicação, na liberdade de imprensa, para que a para que possa haver uma campanha justa onde todos os candidatos coloquem, né, os seus as suas ideias na mesa e o eleitor possa, diante disso saber o que está acontecendo. Não em vão, a gente tem agora as pessoas totalmente revoltadas. Eu estou sempre na rua e eu vejo o quão revoltado as pessoas estão com tudo que está acontecendo no Brasil. é perceptível nas

ruas. O povo sabe que não foi natural o que aconteceu em 2022. E a resposta agora em pleno ano eleitoral é novamente um uma tentativa de cerciar aquilo que é mais sagrado da nossa liberdade humana, que é a liberdade de expressão. Porque sem a liberdade de expressão nós não temos as outras. Não há liberdade de imprensa, não há liberdade de ir e vir, não há liberdade para nada se nós não podemos expressar aquilo que pensamos. E

a gente tá vendo umas uma óbvia interferência. A gente tem, por exemplo, a figura do Elon Musk, que sofreu com isso, né, quando o X também foi censurado. E aí é um tem se colocado como alguém que vai um dia ver Alexandre de Moraes preso, já por diversas vezes postou nas suas redes sociais ali o Alexandre de Moraes, inclusive e com uma espécie de de Valdemort, né, de de guerra nas estrelas, mostrando que ele é um opositor não político do Bolsonaro, mas um opositor do Brasil, um opositor da liberdade de expressão. Então, a gente tem vários cenários hoje apontando para essa tentativa de suplantar ideias de direita hoje com censura de redes sociais. E aí é só fazer a conta.

Quantifica quantos perfis de esquerda foram derrubados, quantifica quantas pessoas eh eh tiveram as suas páginas derrubadas, como por exemplo o deputado Nicolas Ferreira, Alan dos Santos, se eu não me engano, abriu 38 contas de Instagram e a própria Carla Zambelli também, tantos outros deputados influenciadores da direita. E só uma exclusiva para vocês aqui. Eu conheço a algumas pessoas que criaram diversas páginas chamadas bolsonaristas, perfil Bolsonaro 2.0, Bolsonaro Opressor, Bolsonaro Brasil, eh, direita com Bolsonaro, páginas que t milhões de impressões, inclusive outras com o nome, por exemplo, do Nicolas Ferreira 3, Nicolas Ferreira pelo Brasil. E essas páginas foram derrubadas. E aí a gente

não consegue tantas vezes dar voz a essas pessoas. Mas se a gente puxar nos últimos meses a quantidade de páginas chamadas páginas bolsonaristas que fazem militância política, fazendo recortes de entrevistas, como aqui na Gazeta do Povo, em outros portais, colocando eh isso, evidenciando isso na internet, se vocês souberem a quantidade de perfis que foram derrubados, vocês ficariam abismados. Eu mesmo tive uma página chamada Nicolas Ferreira de São Paulo, que foi derrubada recentemente com 71 75.000 seguidores. O porqu foi derrubado, eu não sei. Como recuperar

também não sabemos. É muito difícil ter acesso. A gente tenta judicializar, mas o fato é que de forma silenciosa eles vão derrubando essas páginas e principalmente páginas pequenas. A gente tá ali no Twitter, aonde o debate acontece em full time, todo mundo ali comentando e você vê a quantidade de pessoas que tiveram os a sua página no X derrubada com 1000 seguidores, com 2000 seguidores por diversas vezes. E muitas vezes são pessoas pequenas que não conseguem chegar até um deputado ou até um grande influenciador para fazer a sua denúncia. Isso acaba caindo no

esquecimento, mas isso está acontecendo no Brasil, já está havendo censura, já está havendo derrubada de perfis e nós precisamos, né, começar a dar voz para essas pessoas. Porque num jogo democrático, não importa se é de direita ou de esquerda, a constituição, as regras do jogo têm que valer para todas. E ultimamente nós temos percebido que não é isso que tem acontecido aqui no Brasil. Alexandre de Moraes é o grande pivô disso e ele fala abertamente, né? troca o nome de censura para proteção da democracia, trocam a palavra eh censura por qualquer outra coisa que seja mais conivente, que seja mais propagandística. Mas a verdade é que

sim, Alexandre de Moraes é um pivô e todas essas medidas que têm sido tomadas ultimamente eh ferem a liberdade de expressão e os Estados Unidos eh estão realmente lutando contra isso. Afinal é o país talvez mais democrático do mundo, o país que é uma referência, que protege a democracia aqui no Ocidente. E eu acredito que cada vez mais vai ser intensificado. Afinal, a esse é um ano extremamente importante. Eu acredito que não definirá apenas 4 anos de uma eleição, mas quem sabe aí os próximos 40 anos. da do destino do nosso país.

>> Ótimo, Ponte. A gente já volta contigo. Vamos receber agora aqui no Rodeios o vereador em Vinhedo, Malcon Matsucato. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. É

sempre uma honra estar aqui. A toda a audiência também da Gazeta do Povo. O Pedro, Lucas, acho que tá aí ainda também. Pedro, parceiro aí, amigo. É uma honra tá aqui mais uma vez.

Ótimo. Bom, a gente tem analisado várias questões hoje aqui no nosso programa, inclusive a Débora comentou aqui de São José dos Campos, está dando gosto de assistir ao programa hoje. A satisfação do Fred é nítida e tal, porque ela tá falando sobre e principalmente exposição do Alexandre de Moraes no exterior, provavelmente nessa importante análise que o Fred fez aqui hoje. Eu gostaria de ouvir do senhor. a gente trouxe até no começo do programa eh o quanto essa exposição no exterior tem até causado um certo desconforto entre ministros do Supremo Tribunal Federal, né, pelo fator morais em si e pelo que tem causado ali na Corte. Como a senhora analisa hoje

esse cenário do Supremo Tribunal Federal e a relação entre os ministros? De fato, está vendo racha um um uma certa confusão? Eh, ô Mári, o Fred, né, sempre tecnicamente impecável aí, excelente análise esclarecedora. Eh, eu acho que o ponto é o seguinte, né, percebam vocês como o nível que a gente tá hoje, né, o debate deixou de ser apenas jurídico e passou a ser diplomático. Vejam só, nós estamos passando vergonha com os Estados Unidos, nós estamos passando vergonha com a Itália, nós estamos passando vergonha com a Espanha, como vocês bem colocaram. Eh, os

ministros eh eles estão completamente, principalmente o Alexandre de Moraes, né? Apesar de que eu acho que o o cérebro, a cabecinha do mal ali é do Gilmar Mendes, né? Acho que isso fica muito claro aí para todo mundo. Mas a sensação do povo brasileiro é exatamente a mesma sensação que os tribunais do exterior estão se posicionando, né? É a mesma sensação do que acabou de acontecer na Itália, a mesma sensação e percepção da leitura que tem o governo norte-americano. Essa também é a

sensação aqui dos brasileiros. pesquisas recentes mostraram isso, apontam que o povo não tem eh confiança, eh não acredita numa credibilidade do Supremo. O grande problema é que o Supremo, principalmente na figura do senhor Alexandre de Moraes, hoje operam pelo medo. Então eu que estou nas ruas com frequência, o Pedro também, a gente percebe que dependendo da pergunta, por exemplo, que a gente faz pra população nas ruas, se envolver Morais, se envolver STF, tem gente que nem ousa responder nada. Por quê? Porque a nossa

Suprema Corte hoje, que deveria ser o maior exemplo, né, de imparcialidade, de moralidade, de respeito, ética, não tem credibilidade e aí tem que governar e operar. Eh, eh, eh, eh, eh, eles precisam agir pelo medo, né? Eles precisam trabalhar agindo em cima do medo das pessoas. E é assim que eles têm feito, perseguindo inclusive eh os opositores políticos. Acho que fica muito claro eh quando a gente tenta análise bem simplória até de quantos perseguidos políticos, sejam influenciadores, sejam políticos, sejam jornalistas de esquerdas, de esquerda existem hoje no nosso país, a resposta é zero. Agora, vamos fazer um contraponto,

vamos eh identificar os perseguidos políticos de direita. Então, acho que fica muito claro isso. E na contrapartida de tudo isso, qual que é o meio que a gente tem hoje para tentar reconduzir o nosso país aos trilhos? São canais como a Gazeta, por exemplo, que aqui ninguém tá sendo pago para falar bem ou mal de alguém, aqui não tem rabo preso, é a internet, esse é o canal e é esse agora o alvo desses caras. Ô Mário Fred, eles tentam mirar as redes sociais, né, os canais independentes, a as pessoas que têm relevância aí, né, na na no Instagram, no Twitter, no que são expoentes aí, né, da oposição, da direita, para tentar controlar e instaurar o crime de opinião aqui no nosso país. Então, agora o alvo da vez

eh regular as redes sociais. E percebam vocês que a esquerda ela é especialista em pegar um problema real, eh, que normalmente envolve até uma pauta emocional das pessoas. Colocar palavras ali e é é totalmente uma questão de semântica, né? Colocar palavrinhas bonitas para que passe, né? A gente viu o exemplo agora da vocês falam: "Não, mas vocês são contra a ao trabalhador ter uma vida?" Não, a direito não é

contra nada disso. A gente só faz as coisas de maneira pensada, planejada, sem arrebentar com a economia. No caso da internet, é a mesma coisa. Alguém é aqui é contra eh proteger, por exemplo, criança de pedofilia na internet? Eu tenho absoluta certeza que não. Alguém

aqui é é contra crimes que ocorrem na internet. Tenho certeza que, né, não faz o menor sentido. Então, existem leis para isso. E o ponto interessante é que o os ministros querem eh controlar as redes através através de decisões monocráticas. Então, assim, um cara que não é exemplo a que se bobear nem para pro pros próprios filhos, né, porque tem contrato milionário da esposa, o outro tem envolvimento com escândalo de corrupção e resort outro. Então assim,

estes são os caras que querem analisar se a tua opinião tá sendo coerente, correta, a nomenclatura que você determinar aí na rede social. Então é contra isso que eh eu até hoje de manhã eu tava falando com o Marco lá no Fira falou, nós estamos literalmente arriscando a própria pele. Então eu acho que as pessoas precisam prestar atenção também este ano e também começar se austar um pouco pro nosso país, porque assim, às vezes a gente tá plantando uma sementinha agora, Mário, Fred, o Pedro, que nem nós vamos colher, mas se a nossa geração não tiver coragem agora de virar essa chavinha, de bater de frente, de falar e expor o que tá errado, eh, sinceramente, não vejo, não vejo outra saída. E mais uma vez aqui reafirmando, a bola da vez agora é a regulação das redes sociais. Mas não só aqui internamente tá todo mundo acompanhando e os números, né, as pesquisas mostram eh o que o povo pensa, né, da da nossa Suprema Corte, como isso tá muito escancarado também mundo afora agora.

Ótimo. Já já voltamos com o senhor também. Só vou dar uma boa tarde para receber a Anne Dias aqui no nosso programa. A gente segue depois circulando aqui com as análises no Sem Rodeios. Boa tarde, Anne.

>> Boa tarde Mari. Boa tarde Fred. O programa tá recheado de bons convidados hoje. Muito bom vê-los. >> Ótimo. Ane. A gente já vai contigo para

te ouvir também. Que bom que estamos com a casa cheia hoje. E aí a gente vai circulando para ouvir um pouquinho de cada um. Então tem um assunto que a gente estava discutindo aqui também no começo do programa, que é o aparelhamento do judiciário agora com Benedito Gonçalves na presidência do CNJ. E eu gostaria de ouvir a opinião do Pedro Pôcio sobre isso, né? Se a gente

vem esse aparelhamento ainda mais evidente agora. Bom, Mariana Braga, Fred, a a palavra aparelhamento, ela expressa exatamente o que está acontecendo, não apenas agora, mas o que já acontece há muitos anos no Brasil. O que a gente tem no Brasil e que a gente chama de sistema é simplesmente o aparelhamento das instituições visando eh o poder, né? Visando o poder, mas especificamente pessoas que fazem parte desse sistema e que buscam apenas apenas benefício próprio. Instituições que deveriam representar a República, deveriam representar a Constituição, deveriam representar o bem comum.

e servem apenas como cabide de emprego de pessoas que atendem as necessidades específicas de um poderoso, de vários poderosos. E mais uma vez não apenas mantém o sistema, como se perpetuam através disso. É exatamente isso que está acontecendo agora quando a gente vê Benedito Gonçalves assumindo o CNJ. CNJ, que é a corregedoria que, né, fiscaliza o judiciário, fiscaliza os juízes, ou seja, é um poder acima de outros poderes aparelhado contra a população. E por que eu digo contra a população? Porque

Benedito Gonçalves foi aquele juiz, né, lá do TSE que chegou no ouvido de Alexandre de Moraes e disse o seguinte: Missão dada é missão cumprida. Logo após todas as injustiças que o TSE promoveu contra Jair Bolsonaro, um homem que fez uma campanha com menos de um, menos de R$ 2 milhões deais, se eu não me engano, sobrou muito recurso e ainda foi destinado para uma instituição filantrópica. Um homem que tudo que tinha era o povo, mas afinal segundo a Constituição, segundo o artigo primeiro da Constituição, todo o poder emana justamente do povo. Em um estado democrático de direito, é o povo quem deveria decidir. O povo escolheu Jair Messias Bolsonaro para governar. Uma

aprovação extraordinária que mesmo durante um processo de pandemia o Brasil prosperou. Acreditem, e os números mostram, o Brasil prosperou mesmo em meio a uma pandemia mundial, aonde estatais passaram a dar lucro, aonde a economia ficou estabilizada, aonde muitos países tiveram défic bilionários. O Brasil foi entregue para o Lula com mais de 58 bi de superav e ainda assim o sistema se levantou contra esse homem. O sistema tirou Luís Inácio Lula da prisão, a qual estava pagando pelos seus crimes de lavagem de dinheiro, corrupção passiva, corrupção ativa, por receber propina de Odebrecht, por estar envolvido na maior operação financeira da história do país, que era então a operação Lava-Jato. Tiraram esse homem da cadeia e fizeram ele presidente da República. A isso nós chamamos de

sistema. E é desse sistema que Benedito Gonçalves faz parte agora assumindo o CNJ, porque sabe que é um poder fiscalizador muito importante. Porque quando a gente fala de eh poder fiscalizador, se lembrem que há muitas decisões judiciais que são dadas aqui na base. Quando os juízes, por exemplo, liberam pedófilos, quando o juízo, por exemplo, como essa juíza feminista liberou lá a Monique do Borel, dizendo que usaram de misoginia contra ela, quando na verdade ela respondia por eh ser cúmplice no assassinato do próprio filho, ter sido omissa no assassinato do próprio filho. E aí vem a justiça, a a juíza, dar uma sentença, um perdão judicial com um argumento ideológico, dizendo que era eh era misogenia, citando ali o patriarcado, onde que tá patriarcado? misogenia numa mãe que é

omissa diante da morte do próprio filho. Então a gente percebe que todas essas decisões que serão tomadas na base passa por esse processo. Então estão colocando uma peça extremamente importante para o sistema em um local de poder extremamente relevante para que haja a manutenção desse poder. E aí eu quero finalizar minha fala deixando claro. É por isso que esse ano nós precisamos nos atentar para eleger a maior bancada de senadores de direita da história do país. É por isso que nós precisamos

eleger a maior bancada de deputados federais da história da Câmara dos Deputados. Hoje nós temos 513 deputados dos quais sem dizem de direita, e a maioria ali é sabor direita. A gente tem, se penerar muito, talvez 20 deputados que a gente olha e diz: "Esse sim me representa. Essa mulher sim me representa." Esse ano é importante que a gente se atente a isso. Nós precisamos

fazer a maior bancada conservadora da história, da Câmara dos Deputados e do Senado para começar a aprovar projetos de leis que punam criminosos, que reduzam a maioridade penal e que resolvem o problema e que resolva o problema da impunidade no Brasil. Nós precisamos eleger senadores que tenham coragem de fazer o que precisa ser feito para estabelecer os freios e contrapesos desse Brasil, que é impeachment de ministro do Supremo. É somente quando o primeiro impeachment for dado em um ministro do Supremo Tribunal Federal que eles vão se atentar, que eles podem ter muito poder, mas só Deus tem todo o poder. E eu acredito que o povo brasileiro tá entendendo isso e a gente vai ver a resposta nessas eleições importantes do ano de 2026. Ótimo, Pedro Poncio. Antes de tudo, eu

vou te agradecer pela participação aqui no Sem Rodeias. Volte sempre. Um prazer recebê-lo. Mariana Barga, Fred, Anne, Malcon, Pedro Neto também que já foi. Realmente hoje vocês chamaram os Vingadores. E só antes

de me despedir aqui, pedir desculpa pra nossa audiência. Eu não sou um grande fã da de alguns filmes da Cultura Pop. Eu falei aí que o Valdemar é do Star Wars, mas na verdade o Valdemort ele é do Harry Potter. Tem muita gente no chat aqui, né, me corrigindo. Um abraço para essa audiência maravilhosa que tá conectadinha. E você que não segue, já

curta aqui, se inscreva na Gazeta do Povo no Sem Rodeias. É jornalismo de qualidade, é jornalismo em busca da verdade. Um abraço a todos. >> Muito obrigada. Voltando agora com o vereador Malcon, gostaria de ouvir também a sua visão eh sobre esse aparelhamento do judiciário, né, e o quanto vai ficando, né, escancarado. A

gente vê que não existe mais nenhum pudor, não tem como se esquecer. que o próprio Benedito foi quem disse aquele missão dada, missão cumprida, né? Então, eh, como é que o senhor tem visto e recebido essas últimas notícias? Ô, Mari, não tem como ver uma notícia dessa e não fazer automaticamente o pensamento da raposa cuidando do galinheiro. Acho que é isso que vem na cabeça da da dona Maria, do seu João no no mesmo instante, né? É algo

completamente esdrúchulo que eu percebo que a coisa aqui no nosso país tá tão desencaminhada que eles perderam literalmente até a vergonha na cara em vários sentidos, assim, é escancarado o negócio assim para todo mundo ver. E até aí tá tudo bem, porque a gente tá vendo a podridão aí dos ministros e que na minha humilde opinião não essa essa recuperação de reputação não passa eh ser válida. Se não cair pelo menos um ministro, eu acho que tem que ter um um hatck aí, né? Mas eh Gilmar, Alexandre, Tofoli, eu acho que seria o mínimo, mas pelo menos um aí precisa cair pra gente começar a caminhar. Então o que que a gente precisa prestar atenção? Vejam só

vocês, o Senado aprovou o o Benedito Gonçalves, né? E apenas 16 senadores tiveram coragem de votar contra. Então eu acho que aqui é o grande ponto de destaque. Nós precisamos, sem dúvida alguma, prestar muita atenção nas eleições do Senado deste ano, porque este ano se renovam 2/3 do Senado. E se a gente continuar com esse tipo de número aqui, onde só senadores tiveram coragem de votar contra o cara que bateu lá no ombrinho e falou: "Missão dada é missão cumprida".

a gente vai continuar num caminho muito complicado, muito nebuloso e vai continuar vendo este aparelhamento. Não só o aparelhamento, né, Mário e Fred, é o Fred que é o grande especialista aí, né, na questão jurídica, mas fora isso, a gente percebe que também virou um grande balcão de negócios, né, e um grande balcão de tráfico de influências. Então, eh, completamente imoral, né? A corte que deveria ser sinônimo de moralidade hoje é totalmente na contramão disso. E não tem como a gente também não lembrar, né, falando de aparelhamento do Fábio Chor, delegado, né, da Polícia Federal, que hoje tá no gabinete do ministro Alexandre de Moraes, que foi o cara que indiciou o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então,

este é o a nossa juristocracia atual. Mar Fred, eh, se você cumpre a missão, missão dada, missão cumprida, você vai com certeza tá bem acomodado, seja no gabinete de ministro, seja no CNJ. É uma subversão completa da moralidade na mais alta corte do nosso país. >> Excelente, vereador. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre.

>> Eu que agradeço, Mari e Fred, a todos os convidados aí. É sempre uma honra. E bora, bora que esse ano a missão é árdua, mas tenho fé que que vai dar certo. >> Com certeza. Muito obrigada pela companhia. Até a próxima. Você que está

conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Agora com Anne Dias, Anne, como eles trouxeram aqui, né? não tem como não se decepcionar com os senadores eh depois da aprovação, né, da indicação do Benedito Gonçalves e fica ainda mais evidente, né, a necessidade dessas eleições e de que as pessoas votem corretamente. Perfeito, Mari. Mais uma decepção que a

gente tem do nosso Senado, né? Depois inclusive de uma onda que até foi positiva com a rejeição do Messias, a gente vê agora o Senado aprovando Benedito Gonçalves como se nada tivesse acontecido de uma maneira tranquila, sutil, porque em outubro eles vão estar batendo na porta de novo. Pelo menos 2/3 dos senadores vão estar batendo na porta de novo, pedindo o nosso voto e o nosso apoio. O vereador que falou antes que eu foi brilhante no comentário, é basicamente o lobo cuidando do galinheiro, a raposa cuidando do galinheiro, porque o cargo do CNJ serve justamente para fiscalizar o judiciário, fiscalizar os abusos ali juiz, de desembargadores. Ou seja, quando a gente traz alguém que disse a fatídica frase que missão dada é missão cumprida quando se trata da inelegibilidade de Jair Bolsonaro, é nítido que esse é um projeto de aparelhamento partidário dentro do judiciário. só avança o mal

que a gente vê que tá consumindo a nossa democracia, que é trazer ideologia para dentro do judiciário. E não necessariamente só ideologia, também eh o sindicalismo, né, o apoio deles por eles mesmos, daqueles que trabalham em grupo para se manter. O time de futebol do STF, como disse um desses ministros recentemente, que era o STF contra o resto. Obviamente agora não é STF, mas é um cargo extremamente importante. é o CNJ que tem essa função de fiscalizar o restante do judiciário. Também é

importante lembrar, né, Mari, que o Benedito Gonçalves foi aquele também responsável pela cassação de Deutelhol, o deputado federal mais votado no estado do Paraná, que teve ali o aval de mais de 300.000 paranaenses foi rejeitado ali pelo Tribunal Eleitoral Superior, pelo TSE, Tribunal Superior Eleitoral, na calitada também, porque fizeram uma interpretação maluca de uma questão que é clara, que é a lei da ficha limpa, mas eles interpretaram de um jeito completamente juridicamente equivocado e retiraram um ente político, alguém que você goste ou não, foi eleito por 300.000 e paranaenses. Então, Mari, essa decisão, infelizmente, nos enche de tristeza. Agora na minha volta que eu sem rodeio, fiquei fora um tempinho, mas voltei. E a gente tem que comentar esse

caso, de fato, é bem decepcionante. >> Verdade, Anne. Agora com Lucas Saba novamente. Lucas, como é que você recebe também essa notícia, né? A gente tem tratado desse assunto já com bastante preocupação há um tempo. A gente

entrevistando o senador Eduardo Girão, ele alertava, ele falava: "Olha, vai vir aí o pessoal, não sei como vão votar em relação ao nome eh do eh Benedito Gonçalve". Já vinha um alerta, mas aquela preocupação, né? meio com a sensação de que já era um caso perdido e de fato ainda é, apesar de tudo, apesar de toda a exposição do judiciário, dos absurdos, da própria frase do Missão Dada, missão cumprida, eles parece que têm certeza de que vão seguir impunes e que tudo vai dar certo e seguirão no poder. E mérito ao girão, né, Mari, que nos cantou essa bola aqui no Sem Rodeios com exclusividade, porque às vezes a gente fica de olho ali em novos ministros do STF, mas tem posições estratégicas, às vezes mais secundárias que passam batido eh pro pros olhos da maioria. Mas ele cantou isso aqui e de fato estamos falando de um cidadão que disse missão dada, missão cumprida. eh um ministro

ali e no mínimo bastante controverso em suas decisões. Quem conhece sabe disso. E para além disso é um braço direito do ministro Alexandre Moraes. Ele disse isso, a essa frase no pé do ouvido do Morais, na época ali, a principal eleição do país entre Lula e Bolsonaro, logo após a vitória de Lula nas eleições e a posse dele ali com o diploma e eh no TSE. Então veja, esse é o cidadão que vai dizer, é o corregedor do CNJ. Quem é

o CNJ? Conselho Nacional de Justiça, que lá atrás, na década era 90, etc., na sua criação pela deputada federal Zula Cobra e tantos outros, tinha a melhor das intenções. Mas tá na cara que o CNJ não cumpre aquilo que ele foi. Basta ler o regimento interno do CNJ. Não precisa

nem perder tempo. Se você ler o começo, você vai ver que ele foi completamente desvirtuado. A partir do momento ministros do STJ que ele tem presidente do Supremo Tribunal Federal, sendo o mesmo presidente do Conselho Nacional de Justiça. Quer dizer, o que isso significa? significa que você cria um mecanismo, uma uma freio em contrapeso para o poder judiciário. O próprio nome

disse, é o conselho da justiça. É ele que vai dizer se o juiz acertou ou não, se o juiz foi parcial ou não, se essa decisão monocrática ela é absurda e ela não respeita o devido processo legal. se a nossa constituição foi respeitada uma série de coisas, mas sobretudo uma avaliação do poder judiciário que embora nós falamos em harmonia entre os poderes, me parece que isso ficou descompensado com esse com esse STF, com essa carreta furacão que nós temos lá hoje dentro do Supremo Tribunal Federal. Nós temos um legislativo acuado com perdão da palavra de quatro. Nós temos um poder executivo que também é refém do judiciário e o judiciário que tá lá em cima. Se a imprensa um dia foi

considerada a quarta força, o STF, sem dúvida nenhuma, o judiciário é a primeira. E o CNJ, se fosse independente, ele poderia ser a para além do do Senado Federal, que é um contrapeso importante, mas aí eh o impeachment quer dizer é você retirar da cadeira de fato. O CNJ não, ele pode de repente dar uma punição, ele pode suspender, ele pode pedir explicações da decisão A ou B de um juiz e por aí vai. Quer dizer, ele é uma válvula constitucional interessante na sua essência, mas aí você se debruça que o presidente do do STF, que é o Edson Faquim, é o mesmo do CNJ, como que o CNJ pode eh eh ter ali qualquer decisão ou qualquer pedido de esclarecimento ou qualquer nota de repúdio, seja o que for, qualquer sinalização para o STF do tipo, gente, dá uma olhada. Olha, acho que vocês estão passando aí do que é para vocês realizarem o trabalho de vocês. Não é

bem por aí. Nunca vai acontecer. Nunca. O presidente de um é o presidente do outro. Ah, é um conflito de interesse.

Claro, hoje o maior conflito de interesse nesse país é esse, com nota fiscal e recibo. Mas como é que vai mudar isso? OAB, hora ou outra agora que acordou com uma nota ou outra lá do inquérito das fake news, 2019, então com o CNJ, mas uns 10 anos eles acordam, mar, e a gente segue aqui tendo que assistir de camarote porque, insisto, o executivo é omisso, o legislativo está de quatro para o poder judiciário que se tornou a principal força, o Senado piorou, metade ali tem processo, não vai ser eh eh não vai ter coragem para se opor. E o CNJ, que poderia ser um bom órgão nesse aspecto, tá inteiramente corrompido no que era a sua função constitucional lá no início da década era 90. Mário, >> excelente, querido Lucas Saba. Voltando

agora com a Anne Dias, aproveitando também a companhia dela aqui no Sem Rodeios, ainda queria ouvir sobre essa exposição de Alexandre de Moraes no exterior. A gente trouxe aqui hoje o Dr. Fábio Panhos que é advogado da Carla Zambelli. Fred também fez uma excelente análise aqui sobre a última decisão da Corte Italiana, mas no começo do programa a gente também tava falando sobre como aqueles processos que envolvem Alexandre de Moraes nos Estados Unidos também estão expondo o ministro e o quanto isso tem causado um desconforto, digamos assim, entre os colegas dele, né, os ministros do Supremo Tribunal Federal. Como você tem visto hoje o fator Morais dentro do contexto da Suprema Corte, Anne?

Mari, a parte triste disso é que as únicas pessoas ou instituições capazes de ver e agir contra Alexandre de Moraes vem de fora do Brasil. Então, a gente acabou de falar sobre o nosso Senado, um Senado omisso que aprova Benedito Gonçalves, que não tem coragem de pautar um impeachment e que fica falando que o Senado vai ser relevante nas eleições, etc, para conquistar o nosso voto. Mas não faz nada diante de inúmeras ilegalidades. E o caso da Carla Zambelli é uma das piores, é um dos piores casos de ilegalidades do judiciário. É inconcebível a gente ter uma parlamentar com uma sentença de prisão de 10 anos por em tese, né, porque nem as provas sobre isso são tão concretas, mas em tese ter liderado um ataque hacker que foi uma piada na ponta. E aí quando a

corte italiana pega essa situação, como a está elencado na decisão, a corte não avaliou o mérito da do processo, né, nem disse que essa questão do ataque hacker teve provas ou não teve provas. O que a corte italiana foi, foi falar que ao longo do processo algumas ilegalidades foram descumpridas, como o caso de ter um juiz que é vítima e julga o caso. Isso qualquer aluno do primeiro ano de direito sabe que não tem como acontecer. Na verdade, não precisa nem estudar direito para saber que isso não faz o menor sentido. O juiz se diz é vítima porque a Carla Zambelli, eh, em tese, supostamente mandou um hacker fazer um mandado de prisão de Alexandre de Moraes, assinado por Alexandre de Moraes. E o próprio Alexandre de Moraes

é quem condena a Carla Zambelli numa condição terrível de 10 anos de prisão sendo uma parlamentar. Então, algo que não faz o menor sentido, mas aí, infelizmente, a corte italiana ela faz essa observação, ela consegue identificar que é um caso tremendo de abuso, né? Inclusive com mais fundamentações jurídicas, citando a Corte de Direitos Humanos, citando outros exemplos para mostrar que Carlos Zambelli sofre de uma perseguição política e que a extradição não é compatível. E mais uma vez, Mária, que não é sobre defender a Carla Zambelli, ser eleitor da Carla Zambelli, é concordar com a Carla Zambelli, é entender que uma parlamentar que é eleita, ela não deveria ser retirada do cargo assim numa canetada. pior que isso, ser mandada paraa cadeia e ter que ir para outro país, cumprir pena em outro país, porque sabe, como ela disse também numa entrevista na Gazeta do Povo, ela disse no Café com Gazeta que ela escolheu ir para a Itália porque sabe que as consequências de uma prisão no Brasil são incompatíveis pra realidade dela. Alguém de oposição,

alguém de direita. A gente mesmo falou aqui na Gazeta sobre uma senhora que foi espancada na cadeia e essa senhora foi presa porque estava no dia 8 de janeiro nas manifestações. Então é tão absurdo e surreal o que vive o Brasil que é um respiro sim esse reconhecimento ter vindo da Itália, mas é lamentável ter vindo da Itália. Quem tinha que tá fazendo isso é o próprio parlamento brasileiro. Tinha que tá entendendo que é uma parlamentar sendo ameaçada, sendo retirada do seu cargo, sendo perseguida e estando exilada em outro país. O

parlamento deveria se juntar e pautar o impeachment do Alexandre de Moraes. Então é vergonhoso a gente ter esse parlamento que não entende esse abuso. E não é porque a ela era bolsonarista, ela é de direita, não. Todos os parlamentares deveriam entender que não se faz esse tipo de coisa contra parlamentar que é legitimado pelo povo. O povo votou nela, ela foi uma das mais votadas. Então, não tem o menor sentido

essa decisão, com toda a certeza. E aí, Mari, você pediu para eu citar também rapidamente a questão do Morais em relação aos Estados Unidos também chama muita atenção, porque ele sofre eh ele é tá é alvo de processo nos Estados Unidos. Ele inclusive saiu um documento do governo dos Estados Unidos falando mais uma vez em tarifas e mais uma vez citando o Supremo Tribunal Federal, citando as ilegalidades de Alexandre de Moraes. E aí, ah, porque a soberania do Brasil está em ameaça. Quando a decisão de tarifar um país, claro que eu particularmente entendo que é prejudicial pro Brasil. Ninguém defende

tarif aqui não. Mas essa decisão é uma decisão que os Estados Unidos estão colocando para tarifar produtos vendidos para os Estados Unidos. Ninguém tá vindo aqui dentro do Brasil invadindo, fazendo nada disso, não. E aí o pior é que quando a justificativa desse tarifaço, que é algo que interfere muito na nossa economia, está voltado para um ministro do Supremo Tribunal Federal, aí todo mundo se cala. Daí não, Trump é o fascista. Trump tá errado. Trump não sei

o quê. Quando a culpa não é do Trump, ele pode sim ser autoritário, ele pode estar cometendo inúmeros problemas nos Estados Unidos. Mas de novo, não é nosso problema. O nosso problema é a justificativa pelo qual o Trump está fazendo o que está fazendo. E essa justificativa é Alexandre de Moraes. São

as violações, a liberdade de expressão cometidas pelo próprio Alexandre de Moraes. É inimaginável até hoje a gente não ter nenhuma punição para alguém que deixou o país sem um Twitter, a principal rede social, uma das principais redes sociais do Brasil, que tinha 90 milhões de usuários a época, salvo engano. É, e a gente ficou um mês sem o Twitter durante um período eleitoral e a decisão do Alexandre de Moraes foi que poderia intervir na própria eleição a existência do Twitter. Ou seja, o livre debate de ideias é uma ameaça à democracia. Quem pensa assim, Tingin Ping, é o Putin, é o Maduro. E

são todas as as lideranças autoritárias, são os ditadores que pensam nessa maneira que liberdade de expressão é uma ameaça, é uma ameaça para esse tipo de projeto de poder. Então, eh, Mari, fico contente que fora do Brasil tem gente vendo as atrocidades que tá acontecendo no Brasil, mas ainda me me decepciona muito saber que os nossos parlamentares enxergam isso de perto e não fazem nada por medo, por covardia ou sei lá por qual motivo que seja. Pior do que medo, deve ter alguns motivos obscuros aí por trás que nos entristecem ainda mais. Ótimo, Anne. E agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar aqui pra gente. Vou pedir a ajuda de vocês

todos que estão aqui. Depois pra Anne e para o Lucas também me ajudarem a legendar esse vídeo que a gente vai acompanhar agora aqui no Sem Rodeios. O Janones ensinando a enganar eleitores. >> As redes sociais é a comunicação nas redes sociais. Foi muito bem dita que as redes sociais são as ruas de hoje em dia e nós temos que fazer o enfrentamento, sim, é levar as conquistas do presidente, é levar o que ele fez e ir para cima do gado, descer o fazer o enfrentamento. Eu

particularmente tô me lixando de falar que baixa o nível. Eu sei o que tá em jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia nesse país, antes eu dizia que valia quase tudo. Eu mudei o meu discurso nesses 4 anos. Hoje para mim

vale tudo para salvar a democracia desse país. Sempre uma linguagem que as pessoas entendem. Ah, mas essa linguagem é feia. Eu tô me lixando para ser bonito. Eu nunca quis ser um bom orador.

Eu quero ser um bom comunicador. O comunicador é o que fala e as pessoas entendem o que ele tá falando. Isso para mim é o que vale. E aí a gente foi criando toda a narrativa, toda a história e depois um desfecho final, um arremate mostrando, ó, conseguimos o nosso objetivo, mostrando paraas autoridades quem é Flávio Bolsonaro e etc. Ou seja, foi muito menos o fato e muito mais a forma como foi contada. E a

gente termina o evento, pegaram um recorte pequenininho lá do presidente Lula, tiraram totalmente de contexto. Acho que a maior maioria que nem vai lembrar disso, de tanto que a gente conseguiu abafar. E começou a viralizar nas redes sociais uma fala que se sugeriria que o presidente tinha estimulado a violência contra as mulheres, que ele teria falado de alguma maneira lá que estimulava os maridos a baterem nas mulheres e etc. E aí a gente reuniu, vamos responder. Eu falei: "Não, nós não vamos responder. Nós vamos

desviar o foco." E desviar o foco, gente, não é mentir, não. É você contar uma outra história com a outra visão. Por exemplo, quando eu digo que foi um sucesso, que eu levei a capivara do Flávio Bolsonaro e o lado de lá fala que nós não fomos recebidos, que nós fomos ridicularizados, que viramos meme, nenhum lado tá mentindo. São pontos de vista. Você pode enxergar que a missão

foi um fiasco, você pode enxergar que foi um sucesso, é subjetivo, é o que a gente faz para desviar o foco. Não é mentir, não é criar fake news, é contar a sua versão dos fatos. E aí, que que eu fiz a época? Eu tinha um celular que me foi passado por uma pessoa que coordenou a campanha do Bolsonaro em 2018 e que era então meu aliado. E nesse celular tinha conteúdos do celular do Bebiano, imagens de bastidores que ninguém nunca tinha visto. Então eu tinha mesmo esse

conteúdo. Eu fui na rede social e falei: "Olha, recebi os conteúdos do celular do Bebiano e vou soltar a qualquer momento". E tomou conta da internet, desviou o foco de lá, eles tremeram tudo. Não era uma mentira, eu tinha o conteúdo. O conteúdo era o Bebi servindo água pro Bolsonaro, conversa de bastidor, não tinha nada demais. Mas eu

não falei que tinha algo demais. Eles deduziram isso que eles deviam, né? E quem se quem não deve não teme, quem deve teme. E para finalizar, uma segunda história também com o mesmo objetivo. Bolsonaro deu uma uma coletiva lá no Palácio do Planalto, gritou, xingou, foi naquela que ele tava com o Datena, o Gustavo Lima, o Leonardo e aí começou a ofender o Lula. E na tentativa de

desqualificar o presidente, ele e aqui, com todo o respeito que eu tenho ao Zé de Seu, a história dele, a tudo que ele fez, a a a que ele representou e continua representando pro Partido dos Trabalhadores e paraa esquerda desse país, mas dentro daquele contexto, da maneira que foi colocado, eles quiseram linkcar o Zé como um símbolo de corrupção para dizer: "Olha, o Lula vai nomear corruptos como ministro". Eu não vou entrar na defesa dos Eeds. Esse é, se não é, não vou entrar na pauta deles. Eu mudei a pauta. Eu tava no hotel, liguei para meus assessores, falei: "Imprime para mim, acha aí no Google imagem, as imagens do Lula, do Bolsonaro com o có, imprime colorido para aparecer foto." Me entregaram em 5 minutos, eu

abri uma live, falei: "Urgente, ó, consegui aqui exclusiva as fotos que comprovam a ligação do Bolsonaro com o color." aqui as fotos e se o Bolsonaro for reeleito presidente, ele poderá nomear o color ministro. Ele poderia mesmo, não tem nada que impedir. O color tava com os direitos políticos dele ativo, ele poderia ser nomeado. Então não era uma mentira. O caso deles é uma

mentira, porque eles não falaram que poderia nomear, eles afirmam que vai nomear. Então, eh, a gente, a, a, a narrativa é olhares diferentes sobre uma situação que é subjetiva. Lucas Saba, você vê, né, a cara nem treme, como dizem nos memes das redes sociais, aí o método do PT da esquerda, >> Mari, eu não sei nem por onde começar para analisar. Olha, isso aí daria uma aula de semiótica eh em algumas universidades. É que dependendo da universidade é capaz que o professor esteja sentado ali na plateia de André Janones. Isso que me dói admitir. Mas

primeiro ele fala que ele não ele não liga em ser um bom orador. Que bom, porque eu parei de contar depois do segundo erro de português. Mas aí depois ele diz que não, não é mentira. Ele vai desviar o foco. Lula falou a a frase infeliz das mulheres. Não, não vamos

justificar. Vamos colocar um outro ponto de vista. O que que ele quer dizer? A partir do momento que o presidente da República diz que o traficante é vítima do usuário, não tem como você defender. Não tem. Se você fala que tudo bem eh

roubar um celular para tomar uma cervejinha, não há ninguém que consiga sã que consiga andar numa linha reta que vá defender uma frase como essa. Então tem que realmente mudar é o foco, porque se continuar e tentar defender aquilo ali, vai apanhar. E ele escancara de fato a principal diferença entre a direita e a esquerda, né? Ele defende censura, ele defende regulamentação das redes sociais, etc. E esse senhor, é bom que se diga, na última eleição, eh, eu tava cobrindo uns debates presencialmente e ele disse pro Nicolas, lembram daquela confusão? Isso lá em 22.

E aí ele fala pro Nicolas assim, eu vou te triturar nas urnas. Ambos são do mesmo estado, Minas Gerais. O deputado Nicolas Ferreira teve 1 milhão de votos. Esse senhor teve, acho que não chegou a 250.000. Bom, então e esse é um dos

soldados do PT. Ele se une a Gazzy Hoffman, Lindberg e Farias. Mas é isso, Mari. Essa é a importância de veículos como a Gazeta do Povo. Porque assim, as pessoas, os outros jornais vão dar essa fala eh do André Janones. Será que o

André Janones vai ser inserido no inquérito das fake news? Porque ele se prova como um pai, um pessor da fake news. O cara tá dando um curso de como mentir. Basicamente é isso, né? E e essa, insisto para mim, a grande diferença da direita paraa esquerda. A

direita vai defender que você tem a voz. Eh, nós aqui, por exemplo, defendemos que o Janones, Gacev Hoffman ali deberg Farias e até você que porventura entrou para nos ofender no chat, tem a voz até o final. Mas o campo da esquerda se discordar de você, aí vai defender censura, regulamentação e uma série de coisa. Que Deus nos ajude, Mared Ane. Essa eleição será uma carnificina assinada pelo Partido das Trevas. Tá aí

um de seus idealizadores, André Janoni. Só não vê quem não quer. Mari, >> verdade, Lucas. Muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Valeu, dupla. Obrigada. Um abraço também

pra Anne. Nos vemos amanhã em Dose dupla no café e depois aqui com vocês. >> Valeu. Anne Dias. Qual, qual legenda você colocaria aí para para esse vídeo nas redes sociais?

>> Eu gostei da legenda do Lucas Sab, o pai da mentira, o Janones, né? Não é nem mais o Lula. Será que o Janones é mais mentiroso que o próprio Lula, já que ele tá ensinando as pessoas a mentirem? Mari, se a gente observa essa estratégia que ele fez, como disse o Lucas, difícil de conseguir prestar atenção com tanto erro e desconexão que ele fala, mas enfim, ele desenhou ali uma maneira basicamente de você mentir pro seu eleitor sem dizer que tá mentindo. Quando ele diz, não, não é fake news, é uma visão diferente sobre a realidade, é óbvio que isso é falso. Não existe duas

versões sobre a mesma realidade. Ou é verdade ou é mentira. E o que ele propaga é mentira, mas não é nada de novo, né? A gente não duvidaria. A manchete seria se o Janoni está ensinando algo ético e correto. Isso sim

deveria ser um destaque, uma manchete, algo pra gente comentar, porque ele tá mentindo, ensinando pessoas mentir. É pra é assim que eles ganharam eleições. É assim que eles ganham públicos e mais públicos, usando estratégias antiéticas para mentir sobre a realidade e levar essa ideologia que destrói nações adiante através da mentira. não tem outra explicação. Então, eh, realmente seria muito incômodo a gente ver essa fala de alguém que ocupou cargos políticos, ocupa cargos políticos relevantes, mostrando que a estratégia que fez ele chegar até ali é mentindo e enganando o povo. Mas de novo, não nos

surpreende, né? Quem conhece o Janones, quem conhece o PT sabe que isso é estratégia para eles se manterem no poder, continuar corrompendo o sistema, trazendo mais deles para dentro, mais e mais dinheiro no bolso e o pior de tudo, vendendo essa ideologia fracassada, ensinando as pessoas de uma maneira errada, né, através de fake news, como tá mais que evidente, que o socialismo ou as ideias de esquerda funcionam, quando na verdade essas ideias só afundam o nosso país, Mari. Então, lamentável, mas nada de novo sobre sol. >> Boa, Anne, obrigada pela companhia nos rodeios. >> Obrigada, Mari. Obrigada, Fred. Até

amanhã. >> Até, Fred. Muito obrigada pela companhia. Hoje trouxemos assuntos importantes aqui, você sempre fazendo excelentes análises e amanhã tem mais. >> Valeu, Mário. Obrigado. Deixar um grande

abraço aí pros nossos amigos do 100 Rodeios da Gazeta e até amanhã. Reforçando o convite para você assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes e a gente tem um valor que, olha, é simbólico, apenas R$,90 por mês, baratíssimo para você ter acesso limitado às nossas matérias, à nossas dezenas de colunas de excelência. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Não perca essa oportunidade. E

olha só, vocês ficam agora com Gazeta agora, logo mais tem última análise. Amanhã cedo, às 7 da manhã, tem Café com Gazeta e a gente volta 1:30 da tarde ao vivo, esperando você com o melhor do jornalismo da tarde. Fiquem todos com Deus e até amanhã. [música]