---
video_title: "A GUERRA contra os cristãos na AMÉRICA LATINA: o que a mídia insiste em esconder / ✝️ CRISTOFOBIA"
video_id: _5aa1YhJ2TI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_5aa1YhJ2TI
video_date: 2026-02-16T20:00:06+00:00
video_description: |
  O vídeo denuncia o avanço da perseguição religiosa na América Latina, com foco na Nicarágua, onde o regime de Daniel Ortega proibiu celebrações da Semana Santa, baniu procissões, atacou mais de mil igrejas e expulsou centenas de religiosos. O caso mais emblemático é o do bispo Rolando Álvarez, condenado a 26 anos de prisão e deportado para o Vaticano.
  
  A reportagem também aborda a situação em Cuba, México, Venezuela e Colômbia, onde cristãos e líderes religiosos são alvos frequentes de regimes autoritários e do crime organizado. No Brasil, os casos são mais pontuais, com destaque para ataques a religiões de matriz africana.
  
  ✝️ ESPECIAL CRISTOFOBIA - Como forma de fomentar o debate sobre esse grave problema, a Gazeta do Povo lançou o especial “Cristofobia – Intolerância religiosa no século 21 e a perseguição global aos cristãos”. Por meio de um e-book, minidocumentários e reportagens especiais, o especial mostra como a perseguição aos cristãos vem se alastrando em diferentes países.
  
  ➕ Clique e ganhe o e-book exclusivo "Cristofobia - Como o Ocidente está se curvando ao medo", de Franklin Ferreira: https://gazpovo.com/vRt2PaXg
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  Assista aos demais episódios da série: INVESTIGAÇÃO GAZETA - CRISTOFOBIA: 
  
  📌 A terrível ‘Jihad do Útero’: a perseguição silenciada contra cristãos no Egito: https://youtu.be/UUyOc9hrmkw
  
  📌 O massacre ignorado: a verdade sombria sobre a perseguição a cristãos na Ásia:
  https://youtu.be/mpWeBNBypMY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #cristofobia #intolerânciareligiosa #cristianismo
---
Imagina um país onde 84% da população é cristã. E onde as celebrações da Semana Santa são proibidas. Essa é a realidade da Nicarágua. O ditador Daniel Ortega declarou guerra a organizações cristãs. A ofensiva começou após protestos contra seu governo.

O regime substituiu as celebrações religiosas por atos do Estado. Ortega intensificou a repressão desde 2018. Foram manifestações organizadas por membros da Igreja Católica. Mais de mil ataques a igrejas foram registrados. Mais de 16 mil procissões foram proibidas.

E mais de 260 religiosos foram expulsos do país. A perseguição se tornou sistemática. O caso mais emblemático é o do bispo Rolando Álvarez. Um defensor ativo dos direitos humanos. Álvarez foi preso em agosto de 2022.

Retirado de madrugada do palácio episcopal

com outros quatro sacerdotes. No início do ano seguinte, recusou-se a embarcar para os EUA. Ele seria deportado contra a própria vontade. Por causa da recusa, foi encarcerado. E condenado a 26 anos de prisão em poucos dias.

Ele só recuperou a liberdade em 2024. Quando foi deportado para o Vaticano. A Nicarágua não é um caso isolado na América. Mesmo no Brasil, a situação chama atenção. Religiões de matriz africana são as mais agredidas.

Seguidas por comunidades evangélicas. Os episódios ainda são isolados. Como o ataque de militantes do PT a uma igreja em Tauá, no Ceará. Em Cuba, a situação é muito mais grave. O país é considerado o mais perigoso para cristãos na América Latina.

A repressão do regime cubano cresce a cada ano. Há denúncias de prisões indevidas, sequestros e abusos. No México, a perseguição também se agravou. Apesar de ser um país cristão, o crime organizado domina regiões inteiras. Cartéis e gangues entram em conflito com religiosos.

Trabalhadores voluntários são extorquidos e atacados. Somente no mandato de Manuel Loez Obrador, de 2018 a 2024, dez padres e um seminarista foram assassinados. por seu trabalho. Violência semelhante ocorre na Venezuela e na Colômbia. Mostrando o atrito entre cartéis e a ação religiosa na América Latina.

Tudo isso passa longe da mídia internacional. Que prefere ignorar o estado da liberdade religiosa no continente.

A Gazeta do Povo acompanha esses casos. São histórias pouco divulgadas pela imprensa. A Gazeta preparou uma série especial sobre o tema. Um trabalho possível graças aos assinantes. Se você ainda não assina a Gazeta, considere apoiar.

Acesse gazetadopovo.com.br e saiba mais.