---
video_title: "Flávio humilha Lindbergh, bate forte em Lula e exige CPI do Master"
video_id: 5h4crXpbOMo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5h4crXpbOMo
video_date: 2026-05-21T15:51:01+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro fez um discurso duro defendendo a criação da CPMI do Banco Master e desafiou parlamentares da esquerda a apoiarem a investigação. O senador afirmou não ter “nada a esconder” e atacou o PT ao citar escândalos como mensalão, petrolão e supostas irregularidades envolvendo descontos do INSS. Durante a sessão, Lindbergh Farias rebateu as acusações e questionou a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, além de levantar suspeitas sobre recursos ligados à produção de um filme sobre Jair Bolsonaro. O petista mencionou movimentações financeiras envolvendo fundos nos Estados Unidos e cobrou explicações públicas do senador. Na tréplica, Flávio voltou a atacar o governo Luiz Inácio Lula da Silva, acusando o presidente de ligação política com empresários do Banco Master e encerrando a fala aos gritos de “CPI do Banco Master já”. O embate elevou o tom da sessão e gerou forte repercussão política.
  
  ⚖ ARBÍTRIOS EM SÉRIE: Um registro exclusivo da Gazeta do Povo reúne 104 decisões controversas de Alexandre de Moraes que marcaram o Brasil. Assine já e baixe o dossiê: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 — Flávio Bolsonaro cobra instalação da CPMI do Banco Master e desafia esquerda a apoiar investigação
  
  0:24 — Senador afirma não ter “nada a esconder” e cita Lula e Alexandre de Moraes
  
  0:56 — Flávio parte para o ataque contra o PT citando mensalão e petrolão
  
  1:32 — Discurso associa governo Lula a suposto escândalo envolvendo aposentados do INSS
  
  2:25 — Flávio defende filme sobre Bolsonaro e nega irregularidades em investimentos privados
  
  3:04 — Senador acusa a Polícia Federal de aparelhamento político
  
  3:50 — Flávio faz apelo direto à imprensa e fala em “decreto da censura” de Lula
  
  4:27 — Discurso sobe o tom com ataques ao PT, narcotráfico e situação econômica do país
  
  5:28 — Flávio afirma que “o povo brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT”
  
  5:37 — Lindbergh Farias inicia réplica e questiona relação de Flávio com Daniel Vorcaro
  
  6:18 — Deputado ironiza valor milionário do filme ligado a Bolsonaro
  
  7:06 — Lindbergh cobra explicações sobre fundo Ravengate e dinheiro enviado aos EUA
  
  7:43 — Petista relaciona compra de casa no Texas às movimentações financeiras do filme
  
  8:28 — Lindbergh afirma que Flávio teria sido “o primeiro a saber” de candidatura presidencial
  
  9:01 — Flávio rebate acusações e mira diretamente Lula e o Banco Master
  
  9:44 — Sessão termina em clima explosivo com Flávio chamando Lula de “ladrão” e cobrando CPI imediatamente
---
Mais do que nunca, é necessária a instalação dessa CPMI, do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês

assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entendem muito de corrupção. Que que foi o minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT.

Petrolão, um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras, só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R2 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT. Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência. Além de roubar a esperança da nossa juventude, mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o

filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, na no Metrópolis e uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso,

presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro.

>> Vixe >> o mundo tinha caído. a investigação sobre o filho do presidente, eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master?

>> Quem assinou? Não assinje. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho.

>> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo,

vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terroristas, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra. e levar dignidade

para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT. Aí depois aparece a

verdade. O senhor foi visitar ele um dia depois que ele sai da prisão com tornozeleiro eletrônica. quer dizer que não sabia dos envolvimentos dele. Vossa Excelência não sabia da aplicação do Rio Previdência governado pelo seu partido no seu estado, pelo PL Cláudio Castro, 970 milhões sem fundo garantidor. Vossa Excelência não sabe de nada. Am,

>> vossa excelência não sabia o que tava acontecendo aqui com BRB, mas tem mais explicações. 134 milhões pro filme. Senhores, senhores, eu ainda estou aqui, custou 45 milhões. >> Por isso que é aquela bosta. Não tem filme com esse valor todo. A produtora

primeiro disse, não teve dinheiro do Vorcaro, mas a produtora do filme disse ontem, o filme foi feito todo no Brasil. Aí eu faço uma pergunta que o senhor tem que explicar. >> Nós defendemos o CPI. É mentira que a gente não assinou o CPI. >> Assinamos a do Rolemberg, assinando da Luiz Helen, da Fernanda Melquona. Nosso

senador Rogério tem um pedido de CPI, eu tenho outro pedido de CPI, mas só que vossa excelência pode explicar >> sobre os 61 milhões. Foi para um fundo, >> fundo Ravengate. >> É o Eduardo Bolsonaro que gere o advogado. Senador, explica. Paulo Calisto, advogado do Eduardo. O Eduardo diz que

colocou ele para administrar o fundo. Senador, me explique como é que sai dinheiro do Brasil pro o dinheiro vai pros Estados Unidos e o filme é rodado aqui. Que viagem do dinheiro foi essa? Cadê a explicação? O dinheiro cai a primeira parcela, 2 milhões de dólares. Fundo Ravengate no

Texas, onde Eduardo Bolsonaro mora dia 14 de fevereiro. >> Final de fevereiro, compraram a casa >> na mesma cidade do Texas. >> Que que essa casa tem a ver com filme? Estavam gravando lá. Então, senhores, é que é uma presença de um candidato a presidente da República numa sessão do Congresso. Assume ali, fala um monte de

coisas, mas os senhores viram as perguntas que eu fiz básicas. Era importante dizer esse encontro depois que o Vorcaro saiu da cadeia e tava com torno aoseleir eletrônica, foi dias antes do senador Flávio Bolsonaro anunciar a candidatura dele a presidente da República. Ele foi o primeiro a saber. A relação era de tanta intimidade, eu faço essa pergunta. Era de tanta intimidade? que foi falar primeiro para

ele. >> Vossa Excelência, como foi citado e solicitado o artigo 14, Vossa Excelência tem um minuto para responder. >> Presidente, eu quero começar falando que a >> minuto não dá nem para nada. >> Banco Master começa na Bahia com crédito sexta de Jaques Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já dei todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações.

Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que é que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? Ajudar. Ajudar. o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar >> o Vorcário e Augusto Lima. O Lula é

sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai, o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão. O seu chefe é ladrão. Abre teu olho, rapaz. CPI do banco Master já. Ladrão,

ladrão. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.