---
video_title: "Trump deve cobrar ações reais de Lula contra o crime organizado e o narcotráfico -  Alexandre Garcia"
video_id: e8xVC2Gyqjs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8xVC2Gyqjs
video_date: 2026-05-06T13:30:16+00:00
video_description: |
  Neste comentário vindo de Lisboa, Alexandre Garcia desmascara a armadilha do crédito fácil e o impacto eleitoreiro dos programas de renegociação de dívidas que, na prática, dobraram o número de endividados. O jornalista detalha o rombo de 10 trilhões na dívida pública e a pressão sobre os juros. Garcia também denuncia uma decisão judicial revoltante em Jales contra pais que praticam homeschooling e analisa os bastidores do encontro entre Lula e Trump nos EUA, além das tensões entre o Vaticano e a Casa Branca.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/ragLu3Ev
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] A armadilha do crédito eleitoreiro e o dobro de endividados no Brasil
  
  [03:15] Dívida pública de 10 trilhões e por que o juro alto é culpa do governo
  
  [05:40] A economia real contra a ilusão da riqueza que cai do céu
  
  [07:20] O absurdo jurídico em Jales e a perseguição ideológica ao homeschooling
  
  [10:10] A explicação do senador astronauta Marcos Pontes sobre a sabatina de Messias
  
  [11:50] Lula e Trump em Washington e o cerco ao narcoterrorismo internacional
  
  [13:45] Trump x Papa Francisco e a polêmica sobre as armas nucleares do Irã
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Economia #Homeschooling #LulaTrump #GazetaDoPovo
---
dele eh é é negativa porque estimula o o endividamento. Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver". Sim, mas o o primeiro o primeiro desenrola, que foi na eleição anterior, também em véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? Tinha 15 milhões de endividados. Agora tem mais que o dobro.

Por quê? Ah, o crédito fácil, depois resolve. É isso. É isso que a gente vê aqui nesse país. É facilitar as coisas e e aí piora, né? No momento em que se

solta um condenado, né? o crime piora, a corrupção piora, porque vem, puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto, vamos fazer de novo. Aí tira 6 bilhões dos velhinhos da previdência, aí aceita eh aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh, porque acha que é tudo fácil. O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né?

Porque o governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né? E e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né? O estado brasileiro tá devendo mais de 10 trilhões. O principal devedor é que pesa na balança do juro.

Embora o Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não existe almoço grátis. Não, a a riqueza não cai do céu. A riqueza vem, a produção de riqueza, de renda vem [limpando a garganta] da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não tem como, não tem outra

solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né? A produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços. Eh, é básico e simples, né? Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa seus filhos pequenos e o resultado tem sido excelente, inclusive não se contaminam, né? E no

entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório. Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juízo os condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso certamente vai paraa segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço

eh ideológico, né, nessa história. E, aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né, ou eu não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado, senador astronauta eh tá explicando, né, por que ele não votou. Ele disse que não

votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo paraa eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente [limpando a garganta] se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele. O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim, sim, eu vou falar de novo disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC,

do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? Eh, será que quer proteger Comando Vermelho, primeiro comando da capital?

Não acredito que a coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque o Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando, vamos conversar em que língua, né? Porque o Papa fala espanhol também. Ele

passou um tempo eh missionário no Peru, né? Eh, e ele é dos ele é americano. E e Trump, na véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora, o

Trump é que deduz que ao querer paz com o Irã, eh, quer permitir que o Irã faça a arma nuclear ruim. Aí, aí [roncando] não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né? Porque a mensagem, amor e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças a contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas.

conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.