---
video_title: "A carta de Bolsonaro e o problema da linguagem na política / PENSAÍ"
video_id: JojDW-EjvwI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JojDW-EjvwI
video_date: 2026-02-15T22:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff parte da carta de Jair Bolsonaro para Michelle para propor uma reflexão incômoda: o desprezo pela linguagem revela algo maior? Entre anti-intelectualismo, narrativa e responsabilidade política, a questão não é estilo,  é profundidade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – A carta de Bolsonaro para Michelle
  ⏱ 00:58 – Dá para tirar algo além do sentimentalismo?
  ⏱ 01:42 – Linguagem como instrumento político
  ⏱ 02:30 – Anti-intelectualismo e suas consequências
  ⏱ 03:35 – Intelectuais moralmente falidos
  ⏱ 04:20 – Vida interior e atividade política
  ⏱ 05:18 – Liderança, clareza e responsabilidade
  ⏱ 06:05 – A narrativa que vai prevalecer
  ⏱ 06:45 – Jornalismo opinativo sem idolatria
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JairBolsonaro #MichelleBolsonaro
---
Bom, a ideia do vídeo de hoje é simples, é pegar algo factual e a partir disso tentar propor uma reflexão mais ampla e com alguma sorte, muita sorte mais profunda. E o algo factual do vídeo de hoje é a carta de amor, praticamente um bilhete do ex-presidente Jair Bolsonaro pra ex-preira dama Michele Bolsonaro. que em novembro celebraram 18 anos de união. Parabéns aí pro casal. Já reflexão, a parte chata do vídeo vai tratar do uso da linguagem não como um enfeite e sim como instrumento político.

E principalmente é aqui que o bicho pega como ferramenta de autoconhecimento das nossas próprias limitações. Vamos lá. Mas antes eu quero que você veja a carta do Bolsonaro paraa Michele, essa aí que tá na tela. Ele diz, ou melhor, escreve: "Oi, Mi, obrigado por você existir. Suas mensagens me confortam. Hoje, 28 de

novembro, 18 anos juntos. Sou 100% fiel ligado a você. Dias difíceis, mas com esperança. Ansioso para te ver novamente. Te amo para sempre." E aí,

hein? Você acha que dá para tirar alguma reflexão dessa carta de amor escrita assim em tópicos? Dá assim. é que a carta revela um problema grave da nossa política e por consequência do Bolsonaro. Eu acho que o sentimento que ela expressa é genuíno e tal, mas salta aos olhos a dificuldade que o ex-presidente demonstra emcadear ideias que expressem de uma maneira um tiquinho mais elaborada a gratidão, a fidelidade, as dificuldades, a saudade e a esperança que na carta levam à conclusão até que bonita, vai aquela de que o amor é eterno. pela carta, isso não é nenhuma

novidade. Fica claro que o Bolsonaro não é assim nenhum aficcionado pelas belas letras. E tudo bem, porque nisso o Bolsonaro não é diferente da maioria dos brasileiros. E não, hein, ao contrário de muitos colegas, eu não acho que quem lê mais ou quem escreve bem seja necessariamente uma pessoa melhor do que quem não lê nada e escreve mal. Isso aí é balela de intelectual, até porque eu sei e você sabe que a história tá cheia de eruditos moralmente falidos. Mas é

também uma balela, uma falácia isso de recusar a reflexão proposta aqui com o argumento de que a eu prefiro um presidente literariamente limitado a um presidente corrupto. Poxa, claro que você prefere, eu também prefiro, mas uma coisa não exclui a outra, ou pelo menos não deveria excluir. O fato é que diante da carta simples, vale a pena se perguntar e eu perguntaria ao Bolsonaro se eu pudesse, quanto desse desprezo do ex-presidente pelas conjunções e metáforas no revela certa impaciência com o raciocínio mais articulado. Quanto desse desprezo pelo texto bem escrito, não é a expressão de um anti-intelectualismo vazio e que é sim danoso pro país. mais quanto desse desprezo pelo cultivo da vida intelectual, inclusive por parte do público, talvez até seu, mas é também um desprezo pelo cultivo de uma vida interior. E para finalizar, quanto desse

desdém aí não é medo? Medo de se ver confrontado com as próprias ideias, pressupostos e preconceitos. Mas atenção, hein? Porque quando eu falo em intelectualismo e antiintelectualismo, eu não tô falando de saber usar mesóclise, nem de ter diploma, nada disso. Até porque o Temer, por exemplo, sabe usar mesóces e é o que é. O Lula tem diplomas e eu nem preciso

dizer, né? O Sarnei é outro, ele tem poemas e contos publicados e você conhece a peça. O FHC a mesma coisa. Aliás, sendo bem sincero com você, ao citar esses nomes aí, eu já tô aqui pensando que hoje em dia eu nem sei se o cultivo de uma vida interior é compatível com a atividade política. E cá entre nós, eu tô achando que não é não. Mas se eu não tô defendendo a

afetação intelectual, do que é que eu tô falando? Tô falando de termos políticos que saibam manejar com alguma destreza a linguagem para que eles mesmos possam liderar com retidão de intenção, para que eles saibam explicar o que eles estão pensando e fazendo e porquê e para que nós possamos fazer escolhas mais conscientes e inteligentes. Para finalizar, uma coisa que me chamou atenção aí na carta é o uso que o ex-presidente faz do tempo que ele tá passando na prisão. E eu sei, gente, eu sei que algo se perdeu, que o ímpeto não é mais o mesmo, que cada um é cada um e tal. Mas eu vou te falar, hein? No lugar

do Bolsonaro, eu estaria mais preocupado em usar o tempo que me resta para deixar registrada a minha versão da história. E aí, veja só que a limitação intelectual do presente afeta o futuro, porque a narrativa que vai prevalecer vai ser aquela contada não pelo silêncio do ex-presidente, nem pelos memes dos twitiros e nem pelo que dizem os mais ardorosos fãs do Bolsonaro e nem pelas cartas de amor. A narrativa que vai prevalecer vai ser aquela contada nos autos do processo. E aí já viu, né? E sobre esse assunto aí, eu não escrevi nada pra Gazeta do Povo. Este vídeo é

exclusivo para você, assinante aqui do nosso canal e é também uma amra do tipo de reflexão que o jornalismo opidativo é capaz de propor sem cair na armadilha da repulsa ou da admiração automáticas por figuras de autoridade e liderança. Você tá à procura de um jornalismo baseado em convicções, achou? Aproveite a promoção que tá na tela e assine a Gazeta do Povo, porque só na Gazeta do Povo você se informa, você ri, você chora, você se revolta e de vez em quando, bem de vez em quando, você até reflete. Pense aí que eu penso aqui. E até a próxima. Olá,

eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.