---
video_title: "O ERRO DA DIREITA NAS ELEIÇÕES"
video_id: fCM3_jMjnAk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCM3_jMjnAk
video_date: 2026-07-09T01:30:21+00:00
video_description: |
  Lucas Saba analisa como a falta de união e o excesso de candidatos da direita em estados como Paraná e São Paulo podem acabar beneficiando a esquerda nas próximas eleições. Será que o ego está sendo colocado acima de um projeto de país?
  
  #Politica #Direita #Eleicoes
---
Então essa questão de pulverizar é um tiro no pé e a direita erra quando faz isso. Por quê? De novo, eh, a gente precisa discutir aqui. A gente tá preocupado em projeto de país ou a gente tá preocupado no coleguinha se eleger em eg ego? Isso precisa ser discutido, gente, com maturidade. Lá no Paraná eles

vivem o mesmo problema com a Cristina, o Deltan e o Felipe. Aqui em São Paulo tem o André do Prato, que para este que vos fala nem direita é, mas enfim, Derit e Sales. E eu tô dando dois exemplos, mas o Rio Grande do Sul vive o mesmo problema. lá em Roraima tem o mesmo problema, ou seja, vai lançar três candidatos da direita porque ninguém vai querer abrir mão por uma questão de ego, por uma questão de vaidade. Vão deixar o projeto de país em segundo plano e aí o que que vai acontecer? vão entrar, vai entrar a

galerinha da esquerda e aí seu Alexandre Moraes nunca vai ser impitimado. O Dias Tofol nunca vai, nem vou falar do Gilmar, porque o Gilmar tem mais um ano e meio, dois no máximo. Então não vou nem me preocupar com ele. Aí a direita não vai conseguir maioria do Senado. Sabe o que vai acontecer? Vai continuar

com o presidente Davi Columbri, Ran Calheiros, Romero Jucá. É esse pessoal que a gente vai ter na presidência do Senado. Mas o pessoal tá mais preocupado com a autopromoção, com o ego, com tudo eu, eu, eu e o projeto de país que se lasca e depois não vem aqui vender CPMI, não. Vamos melhorar. Vai melhorar nada.

Vai melhorar nada. Tem um monte de gente ali que não engole a própria língua e aí vai dividir os votos da direita e vai entrar uma galera da esquerda. No Paraná, não sei se a Gman tem tem chance, mas aqui em São Paulo a Marina Silva tem chance, já foi eleita como uma das deputadas mais votadas em São Paulo. Então, quem viver verá, Guilherme.