---
video_title: "O cerco está se fechando? Explode a pressão internacional sobre Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: 4gMwXj1jkzs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4gMwXj1jkzs
video_date: 2026-04-08T13:00:12+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma série de declarações, relatórios e movimentações internacionais está colocando o Brasil no centro das atenções fora do país.
  
  Nos bastidores, cresce a pressão de autoridades estrangeiras, enquanto documentos e investigações levantam questionamentos sobre decisões e possíveis desdobramentos políticos e jurídicos. Ao mesmo tempo, figuras influentes no cenário internacional voltam a se manifestar, indicando que novos capítulos podem surgir em breve.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  O que está sendo discutido fora do Brasil
  Por que o tema voltou com força
  Quais são os possíveis impactos
  E o que pode acontecer nos próximos meses
  
  Fique até o final para entender o cenário completo e os sinais que estão sendo emitidos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=NTXhGzevcnw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e menção a declaração polêmica internacional
  01:10 – Falas de Jason Miller e provocações envolvendo o Brasil
  02:20 – Possibilidade de sanções internacionais volta ao debate
  03:30 – Relatório do Congresso dos EUA ganha destaque
  04:40 – Reação do STF e posicionamento institucional
  05:50 – Discussão sobre decisões sigilosas e liberdade de expressão
  07:00 – Relações diplomáticas e postura dos EUA explicadas
  08:20 – Caso Banco Master entra como elemento central
  09:30 – Conexões internacionais e investigação de recursos
  10:40 – Pressão externa e impacto no cenário político brasileiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #STF #EUA #Moraes #Geopolítica #LiberdadeDeExpressão #Notícias #Atualidades #Internacional #2026
---
Agora, Fred, eu vou pedir pro nosso querido Víctor Kunzi colocar na tela pra gente uma última publicação aí do Jason Miller, que é o conselheiro do Donald Trump. Ele faz mais uma provocação, Alexandre de Morais ali, ó. Ele diz: "É Step Alexandre de Morais é um vigarista e logo estará na prisão. O atual presidente Lula é um fantoche da China e está atraindo o hemisfério ocidental. Flávio Bolsonaro é o único que pode salvar o Brasil em 2026. Então, a gente

tem visto todo um ágito aí nos Estados Unidos em relação às pautas que envolvem o Brasil. Eles já falam novamente em risco, né, de uma nova aplicação de sanções na Magnitsk, inclusive não só Alexandre de Moraes, mas a outros ministros. Então isso existe nos bastidores, já tem se falado bastante sobre isso. Jason Miller, repetidamente, ó, na última semana, umas três vezes, ele publicou algo se referindo a Alexandre de Moraes, provocando o Alexandre de Moraes e citando prisão. E agora a gente vê eh essas investigações avançando em relação ao máster também nos Estados Unidos, né? Semana passada a

gente recebeu aqui o David Ágabe, que falou que também está investigando como o modelo de Vurcaro era exportado para os Estados Unidos. Muita coisa deve vir por aí, né, Fred? Não dá para negar que os Estados Unidos estão super atentos ao que tá acontecendo aqui e que atinge também o país, né, no exterior. >> Com certeza, Mari, você vê o cerco se fechando, especialmente contra o ministro Alexandre Moraes. Na semana passada, nós tivemos a publicação daquele relatório pelo Comitê Judiciário Americano, o terceiro relatório envolvendo o Brasil. Os dois primeiros

haviam sido publicados em abril e maio de 2024. E nesse terceiro, né, você vê ali o relatório em si, 34 páginas, elencando uma série de legalidades cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes. Mas havia também um apêndice, um anexo a esse relatório, 709 páginas, com o inteiro teor das decisões ilegais e secretas do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, os deputados americanos, por meio da sua principal comissão, que é o comitê judiciário, equivalente da nossa CCJ, trouxeram ali um farto conjunto probatório, demonstrando pro mundo que o senhor Alexandre Moraes é um grave abusador de direitos humanos. E o senhor, isso incomodou tanto o Supremo Tribunal Federal, diferente, né, do que disseram, ah, não vai, olha, isso daqui não é nada, só mais um relatório.

Incomodou tanto que eu nunca vi uma nota, uma, não uma notinha, uma notona emitida pelo Luiz Edson Faquinho. No geral, você vê essas notinhas oficiais, é duas, dois parágrafos, três parágrafos, não. O Faquim fez uma verdadeira carta ali dizendo que veículos de imprensa brasileiros estariam dando destaque a um relatório do Congresso americano que conteria uma pleia de de distorções sobre a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal envolvendo o direito à liberdade de expressão. Então você vê que o presidente da Corte e certamente foi pressionado nos bastidores para se posicionar, porque fica claro pro mundo que o Supremo Tribunal Federal rasga a Constituição diariamente e dentre os vários direitos espezinhados está lá o direito à liberdade de expressão. Tanto assim que a nota do Faquim é uma série de platitudes ali, né, genéricas, abstratas, sem tratar de nenhum dos documentos apresentados pelo Congresso americano. essas decisões que cujo teor,

né, é só negado ao público brasileiro, justamente porque o ministro Alexandre Moraes emite as suas decisões de censura. Na maior parte nem os atingidos por essas decisões têm acesso a elas. E aí foi o Congresso americano que teve ali, né, a coragem e a altivez de intimar as empresas de BigTech americanas, as empresas de redes sociais, para que elas fornecessem todo e qualquer documento que contivesse decisões de censura praticadas por governos estrangeiros, em especial pelo Brasil. Então você vê uma mudança do cenário, óbvio, tivemos no final do ano passado a questão, né, do levantamento das sanções da lei magnit em relação ao ministro Alexandre Moraes, mas porque os americanos têm uma questão, Mário, quando você vai negociar com eles no campo diplomático, eles partem da premissa que os Estados Unidos são uma sociedade, eles denominam até inglês high trust society uma sociedade de alta confiança. As relações humanas nos Estados Unidos são baseadas, né, na premissa de que o seu interlocutor está sempre de boa fé. Isso, obviamente.

Tanto assim que você vê os crimes e nos Estados Unidos para declaração falsa. Por quê? Você confia na palavra do outro e se o outro está de qualquer maneira mentindo, ele vai arcar com as consequências. E as consequências legais para quem, né, falta com a verdade, para quem mente, são drásticas nos Estados Unidos. Então, o que que eles fazem quando eles estão negociando? Eles

partem sempre da premissa de que seu interlocutor é um interlocutor honesto. Quando o governo brasileiro começou a tentar estabelecer canais de diálogo com os Estados Unidos, obviamente que as autoridades americanas, ó, estamos aqui diante de um governo estrangeiro, vamos acreditar que eles, né, estão se comprometendo a recuar na violação desses direitos fundamentais. E assim o fez. E e o ato o ato do governo americano de levantar as sanções da lei Magnitsk foi um ato de boa vontade, dizendo: "Olha, OK, acreditamos e confiamos no que vocês estão dizendo e vamos aqui, né, como contrapartida, levantar as sanções da L Magnitsk". Mas desde então nada foi mudado no comportamento do ministro Alexandre Moraes. Ele continua na sua sequência de

ilegalidades e com agravante da escândalo do Banco Master, quando veio a público no início de dezembro o contrato de 129 milhões da esposa do ministro com banco master, as viagens, os ratinhos, as visitas à casa do Vorcar, o encontro em Campos de Jordão, dentro de uma série, né, de eventos ali, não só públicos, mas também eventos privados e, né, ele, Alexandre Moraes, usufruindo da intimidade do Daniel Vorcaro. Então você vê uma mudança diante da reiterada conduta do ministro Alexandre Moraes. As autoridades americanas estão novamente olhando com atenção pros pro Brasil e em especial com essa pressão do próprio Congresso americano. Nós temos, né, vamos ter eleição de meio de mandato e o Trump também necessita, assim como acontece no Brasil, de uma base dentro do Congresso americano. Jan Jordan, que é o atual presidente do Comitê Judiciário, é um dos deputados mais influentes, com mais poder dentro da Câmara dos Deputados, um republicano muito ligado ao Trump, inclusive, e ele, né, um dos maiores ali defensores hoje da liberdade de expressão nos Estados Unidos, em especial por meio da sua atuação no Comitê Judiciário. ele que

está estudando a aprovação, né, a apresentação de um texto legal, The Granite Act, que já tá tramitando ali em outros em outros outras assembleias legislativas nos Estados Unidos, dentre os quais Wyomen e New Hampshire. Então, e não é do dia paraa noite que um cenário desses, né, a gente vai alterar o quadro, infelizmente, no Brasil. Mas essa sinalização tanto do Jason Miller, que é um dos principais conselheiros do Trump, muito amigo e próximo do próprio Eduardo Bolsonaro, mas não só de outras figuras brasileiras aqui do movimento conservador, ele eles estão atento ao que está acontecendo no Brasil. Há também a questão do próprio cenário internacional, o próprio presidente americano Donald Trump está num momento delicado ali na questão do conflito entre Israel, Estados Unidos e Irã, mas eles estão acompanhando sim atentamente o que está acontecendo eh no Brasil. Em relação até a essa própria questão da decisão do juiz de falências, né, do distrito sul da Flórida envolvendo o Banco Master, é também um precedente importante, porque qual que era o método, né, do Vorcaro? Ele se utilizava

do Banco Master para desviar recursos, seja para pagar propina e corromper agentes públicos, seja para enriquecer ilicitamente. E uma grande parte desse dinheiro que ele amealhou nesse esquema fraudulento do Banco Master, ele destinou pros Estados Unidos, inclusive com a compra daquele apartamento, né, de uma casa lá do valor de quase R$ 440 milhões deais, que ele nas suas conversas ali com a sua ex-noiva Marta Graff falando de constituir uma trust e ela seria beneficiária da Trust justamente para escamotear e camuflar, né, o real proprietário desses bens, que ela ele próprio se valendo de pessoas jurídicas para esconder esse dinheiro. E aqui um ponto importante também, Mário, que é pouco é dado pouco destaque pra biografia do André Mendonço. O André Mendonsço, ministro do STF, que tá, né, relator desse caso do Banco Master, a tese de doutorado dele é sobre recuperação de ativos. Ele quando o advogado da União, ele era advogado da União de Carreira, ele atuou no Lava-Jato para ajudar a operação Lava-Jato a recuperar os ativos ali, os valores roubados pelas quadrilhas, né, instaladas nas altas cúpulas dos poderes no Brasil, empresas, inclusive, né, nas carreiras de estado. E o André Mendonça

escreveu a sua tese de doutorado com base na sua experiência, inclusive durante a operação Lava-Jato, falando sobre a necessidade, os mecanismos de que dispõe as autoridades, especialmente as autoridades investigativas, para conseguir reaver os bens e valores desviados nesses esquemas criminosos, em especial envolvendo recursos públicos. Então essa decisão do juiz americano vem justamente nesse sentido de localizar todo e qualquer recurso que o Vorcaro tenha desviado e você dispor então de instrumentos legais para conseguir reaver e ressarci no caso do escândalo do Banco Master o fundo garantidor de crédito que teve, né, que se valer eh dessa garantia que é constituída por esse fundo e ali no no montante de R bilhões de reais. Então, o cerco está se fechando, né? São várias frentes que têm que ser atacadas e uma das principais é justamente essa questão da recuperação de ativos e o aumento da pressão eh internacional pelo governo americano. E na esteira disso, essa declaração do Jason Miller, que está ali na órbita eh de influência, um dos homens que mais influencia o presidente americano Donald Trump. E certamente quando o Trump se

debruçar novamente sobre a questão brasileira e, né, repito aqui que ele está de fato envolto agora com esse conflito do Irã que tá tomando muito tempo da Casa Branca, porque realmente a coisa escalou de um jeito e tem a questão sensível do aumento do preço dos combustíveis, né, a dificuldade de passar ali o petróleo pelo estreito e de Ormus, mas eh dentro aqui na América Latina o Brasil uma prioridade, especialmente considerando, né, a eleição de 2026. Então, o cerco está se fechando e você vê vários sinais agora sendo emitidos aí de diferentes fontes, né, seja no conselheiro do Trump, seja do Congresso americano em relação às ilegalidades praticadas eh no Brasil e a própria declaração do Eduardo Bolsonaro no sentido de que eh o governo americano estuda a hipótese de aplicar novamente as sanções contra o ministro Alexandre Moraes e demais autoridades envolvidas nessas ilegalidades praticadas pelo Supremo. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.