---
video_title: "\"A CPI DO MASTER NÃO É UMA NECESSIDADE DE PARLAMENTARES E SIM DO BRASIL\" | SEM RODEIOS"
video_id: QwpH00gn1w8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwpH00gn1w8
video_date: 2026-03-05T12:00:47+00:00
video_description: |
  As denúncias envolvendo o empresário Daniel Vorcaro apontam para um possível esquema com impactos bilionários sobre fundos de pensão e recursos que atingem milhares de brasileiros. O caso já é tratado por parlamentares como um dos maiores escândalos recentes do sistema financeiro.
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf
---
Senador, não tem como não questionar sobre se depois de tudo isso que aconteceu, todos esses novos episódios, não vai sair eh do papel e do planejamento uma CPMI do Banco Master, né? O que falta eh a gente tem discutido aqui, acabamos de discutir inclusive aqui no nosso programa sobre essa blindagem que o presidente do Senado ainda presta, digamos assim, a Daniel Vorcaro e a tantos outros nomes. Agora vai, depois de tantas evidências e pressão da imprensa e tudo mais, depois de tudo isso que veio à tona. Olha, eh, eu concordo contigo. Nós temos conversado com o presidente Davi Colomb, nós enquanto oposição, nós temos falado aqui com ele, com o pessoal da mesa diretora, porque isso não é uma necessidade nossa, é uma necessidade do Brasil. Vocês estão acompanhando o que

tá acontecendo hoje. Nós vimos eh o o a tamanha ousadia, né, e os tentáculos de que Vorcaro conseguiu em Brasília, fora de Brasília, os lobes que ele que ele fez e o prejuízo, acima de tudo, o prejuízo bilionários a fundos de pensão, a fundos estaduais, a população brasileira, né? E o que tá sendo investigado, eh, é um dos maiores escândalos de corrupção, se não maior eh, no sistema financeiro. E a Polícia Federal, né, tem apontado, inclusive com essas investigações muito bem conduzidas pela Polícia Federal, precisamos eh realmente reconhecer que parte da Polícia Federal, e eu acredito que a grande maioria, né, eh meritório a a investigação, inclusive temos visto aí que estão atrás de Lulinha, que estão atrás de Borcaro, que estão buscando informações, que fizeram busca apreensão, que fizeram as prisões. e o ministro André Mendonça, que também eh falei essa semana na tribuna, elogiando o trabalho dele, pedindo a Deus, eh, a respeito de todas as religiões, mas pedindo a Deus que o fortaleça, lhe dê ousadia, lhe dê coragem, porque ele tá tendo a grande oportunidade de eh fazer o que lá atrás a Lava-Jato fez, que foi realmente passar o Brasil a limpo, né?

Então agora nós eh vemos que na essa estrutura do Vorcaro não foi só eh captação de recurso com promessa de rentabilidade maior e que era tudo fundos podres, né? Nós estamos vendo que eles captavam dinheiro ah eh e e tinha outros crimes envolvidos, segundo eh inclusive a decisão eh do do André Mendonça, que eu li agora pela manhã. Então, crime contra o sistema financeiro, corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa, obstrução de justiça, invasão de sistemas oficiais, não dá mais pro Congresso Nacional com a representatividade, Mari, que tem eh do brasileiro, o Brasil tá representado aqui através de deputados e senadores. Yeah.