---
video_title: "A expectativa é muito grande sobre o que e quem Vorcaro entregará - SEM RODEIOS"
video_id: a0u0Ubzglx0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0u0Ubzglx0
video_date: 2026-03-21T18:00:00+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma possível delação de Daniel Vorcaro está colocando Brasília em alerta máximo. Nos bastidores, cresce a expectativa de que nomes de peso — envolvendo Judiciário, Legislativo e Executivo — possam surgir em um dos casos mais sensíveis dos últimos anos.
  
  O escândalo do Banco Master já levanta questionamentos sobre decisões, relações e movimentações que vieram à tona, mas o que pode vir com uma colaboração premiada ainda é uma incógnita que preocupa muita gente.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  Por que essa delação é considerada potencialmente explosiva
  
  Quais são os bastidores e suspeitas envolvendo o caso
  
  O que diz a lei sobre colaboração premiada
  
  E por que há tanta tensão em torno do que pode ser revelado
  
  👉 Estamos diante de um dos momentos mais delicados da política recente?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WqPcXZmrR9c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e expectativa sobre a delação de Vorcaro
  00:35 – Críticas ao STF e início do escândalo do Banco Master
  01:20 – Questionamentos sobre decisões e atuação de ministros
  02:05 – Possíveis nomes envolvidos e repercussão política
  02:50 – Explicação da lei de delação premiada
  03:40 – Situação de Vorcaro e movimentações da Polícia Federal
  04:30 – Bastidores, mensagens e possíveis conexões reveladas
  05:10 – Conclusão e impacto potencial nos três poderes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #Delação #PolíticaBrasileira #STF #Brasília #Escândalo
  #BancoMaster
---
Pois é, Lucas, essa é a grande pergunta do momento e a expectativa em relação a essa delação do Vorcaro que pode se transformar certamente na delação do fim do mundo ou na delação do fim da República, né, púterda brasileira. Infelizmente, né, nos ao longo dos últimos anos, nós vimos um padrão de degradação das instituições no Brasil e em especial no Supremo Tribunal Federal. Desde o início, né, desse escândalo, da eclosão desse escândalo do Banco Master, né, surgiram questionamentos quanto a atuação do ministro Dias Tofol, né, que foi designado relator, viajou com advogado de um dos réus de um dos investigados desse escândalo, diretor de compliance do Banco Master, depois dando aquelas decisões altamente inusuais e ilegais, né, impossibilitando que a Polícia Federal acessasse o material, designando peritos da sua escolha para controlar as provas, porque era inevitável, né? E como aconteceu que ficou escancarada a relação dele, inclusive por meio da venda das cotas do resortayá, né, a um fundo ligado ao banco master. Então, há uma expectativa agora em relação aos nomes que serão apontados pelo Daniel Vorcário. Você

lembrou bem eh muitos desses nomes, Ciro Nogueira, Daviol Columbre, Hugo Mota, Jaques Wagner, que nessa semana descobriu se a sua nora recebeu R$ 11 milhões deais supostamente para prospectar clientes para pra instituição, né, pro Banco Master. Então, eh, há essa expectativa e o a lei de organização criminosa que prevê um instituto da colaboração premiada, ela é muito clara no sentido de que o colaborador deve esclarecer as atividades, né, desenvolvidas pela organização criminosa, a divisão de tarefas que cada um dos agentes participantes dessa organização cumpria dentro do organograma. E além disso, que a colaboração seja apta o suficiente, né, a desvendar toda a trama criminosa. Tanto assim que o artigo 5º da Lei de Organização Criminosa prevê que a omissão dolosa por parte do réu colaborador, de qualquer fato, imprescindível, né, ao desvendamento da trama criminosa pode levar a recão da colaboração. o Vorcaro, por meio do seu advogado, eh, disse que estaria disposto, né, a colaborar e a entregar toda a trama criminosa envolvendo os próprios integrantes eh do Supremo Tribunal Federal. E tanto assim, né, que ele já

foi ontem à noite removido do presídio de segurança máxima em Brasília paraa sede, né, da Superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal, justamente para facilitar agora as conversações entre ele e a autoridade policial. Porque nesse momento, é importante eh traçar essa distinção, a lei de organização criminosa, ela fixa alguns momentos em que a delação premiada pode ser realizada em relação às autoridades que participam desse acordo. E na fase de investigação, cabe a própria polícia realizar o acordo de colaboração premiada. Encerrada a investigação, só cabe ao Ministério Público. Então é esse o momento que tanto o Ministério Público pode fazer a colaboração. Só que sabemos

que o Paulo Gonê tem dado mostras de que não está nada a fim de investigar esse caso. E quando da prisão preventiva agora da segunda prisão preventiva do Vorcaro, ele se manifestou fora do prazo. Quando se manifestou disse que não via elementos, né, suficientes paraa decretação da prisão preventiva. Mas desse momento não só ele pode, né, fazer esse acordo de colaboração, mas o próprio a própria polícia, a polícia federal. Então, há uma expectativa muito grande, né, pela pelo que e quem Vorcaro entregará eh nesse momento, mas considerando, né, que a sociedade brasileira sabe do envolvimento do próprio ministro Alexandre Moraes, o Carlos Viana nessa semana veio a público e disse: "Olha, um dos telefones, né, que travou conversações com o Vorcá, é um telefone funcional do STF, o que coincide com a informação dada pela jornalista Malu Gaspar sobre aquelas nove, né, aqueles nove mensagens trocadas entre Alexandre Moraes e Vorcaro no dia 17 de novembro do ano passado, justamente o dia da sua prisão preventiva. Então não haverá margem de

manobra nesse sentido do Vorcaro de falar assim: "Olha, não vou poupar o Dias Sofle, vou poupar o ministro Alexandre Moraes", porque todo mundo sabe do envolvimento dessas duas figuras nessa trama criminosa. E, né, não só deles, mas o próprio Davio Columbio, como muito bem lembrado por você, Lucas, Lewandowski, que prestava ali serviço supostamente de advocacia, próprio Guido Mantega, que foi contratado a peso de ouro como consultor do banco e foi o responsável por levar o Forcar no Palácio do Planalto naquela reunião não registrada em dezembro de 2024, mas eh considerando tudo que foi revelado até agora, ele não tem muita margem de manobra porque, né, fica a sociedade brasileira, obviamente, ente a gente ainda não tem o conhecimento todo de todos os fatos, até porque a Polícia Federal, né, está ainda analisando os próprios aparelhos telefônicos do Vorcári. Foram oito aparelhos celulares deles, dele apreendidos. Eh, mas do que veio a público, a gente sabe que essa trama criminosa enreda os três poderes, né, da República, poder judiciário, poder legislativo, poder executivo, autoridades do primeiro escalão, segundo, terceiro, e, né, não se espera nada menos do que a colaboração integral do Vorcaro para entregar toda essas cabeças e que cada um desses envolvidos seja responsabilizado pelos seus atos. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.