---
video_title: "COMO MORAES QUER INSTAURAR O MEDO NA IMPRENSA"
video_id: TfMwVgxc33I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TfMwVgxc33I
video_date: 2026-08-14T15:30:38+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (12/08) que, entre outros temas, falou sobre a recente medida do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que determinou a busca e apreensão em uma fonte jornalística.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Ninguém faz absolutamente nada contra seu Alexandre Moraes. E agora não vou nem falar só que é o Senado que tem que tomar providências para efetivamente isso isso ser resolvido. Agora eu já tô falando de um conjunto de situações e de precedentes, como diz a nota, que já exige que os próprios outros ministros do STF, particularmente o ministro Edson Faquim, a OAB, cadê a OAB? E essas figuras precisam começar a verbalizar, precisam começar a escancarar um estado de coisa que já está instalado. Não, mas isso vai viabilizar, isso vai piorar.

Não tem como piorar. Não tem como piorar. E se for para piorar, é aquela piora para poder melhorar, porque do jeito que tá não tem mais para onde ir. O país, o país tá literalmente em frangalhos, não tem mais segurança jurídica alguma. Ninguém está seguro de absolutamente nada. Toda a vontade de

poder do ministro Alexandre de Moraes é o que tá valendo e também do do ministro Fláudio Dino e talvez de outros ali que formam um bloquinho, né, eh, do abuso de poder dentro dentro do STF. É evidente que é absurdo. As notas, ainda bem que saíram, mas são muito tímidas. É preciso a gente começar a dizer as coisas pelo que elas são, dar nome às coisas pelo que elas são, dar nome aos bois. Isso não é um equívoco, isso não é um erro, não. Não é. Isso é uma ilegalidade, isso

é uma inconstitucionalidade, isso já é crime. As coisas já deveriam estar sendo apuradas neste nível e não nesse notinhas que vejo com preocupação. Com preocupação, nós estamos aqui desde 2020, pelo menos, preocupado com a situação do país, desde que esse inquérito das fake news foi criado lá em 2019, até mais antigo ainda, né? e que era só por um tempo provisório até hoje tá aí servindo de instrumento para mais arbitrariidades. Eu temo muito que essa eleição não vá não vá acabar em bons termos e a a o questionamento da lisura delas é algo que não se pode descartar.

Aí não tô nem falando aqui da imprensa brasileira do Brasil, tô falando de governo estrangeiro.