---
video_title: "O HOMEM QUE AGORA MANDA NOS JUÍZES | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zPkgX_vZLEI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPkgX_vZLEI
video_date: 2026-06-12T01:30:40+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisa a aprovação de Benedito Gonçalves para o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e alerta para o enorme poder de fiscalização e criação de normativas do órgão. Entenda como decisões recentes, como as do caso Henry Borel, podem estar pautadas em diretrizes do CNJ e o que esperar do judiciário até 2028.
  
  #CNJ #BeneditoGonçalves #Judiciário
---
Além do missão dada, missão cumprida, só também pra gente relembrar, ele foi aquele que recebeu aquele tapinha do Lula, né, numa numa cerimônia ali de posse, né? Então ele recebeu ali. Muito obrigada, né, irmão? Mas o papel do corregedor, que é este papel que o Benedito Gonçalves terá até 2028, eh, é de suma importância, não é à toa que houve tanto lobby para que isso ocorresse, com mãozinha de alcolumbri, inclusive, eh, o corregedor quando chega eh qualquer caso ali no CNJ e ele que determina investigação, apuração e afastamento de juiz, então ele tem, terá muito poder nas mãos dele para ter o judici jiciário, sem ser o Supremo Tribunal Federal que ficou eh excluído, né, da das ordens aí do CNJ, mas ele terá todo esse pessoal nas mãos, né, principalmente aqueles que tiverem uma postura diferente do que do viés de confirmação que ele busca dentro do do Conselho Nacional de Justiça. Isso é importante dizer. Eu eu até quero aqui

lucidar o ou colocar aqui um, né, algo que é importante. Nós acompanhamos semana passada, eu tenho falado isso nos programas que eu participo, que eu acho importante, eh todos da sociedade, até esquerda, até Jandira Fegale, ficando irritados com aquela sentença da juíza do casoel, que colocou a questão de gênero, né, quando ela foi decidida ali pelo perdão judicial, que infelizmente Monique Medeiros tinha direito, não por uma questão que ela ser mulher, não por uma questão de ser de por questão de gênero, mas pelo que o conselho de sentença ali decidiu. né? Mas esse julgamento será anulado. Mas não é isso que eu quero trazer. Eu quero trazer que

a motivação daquela juíza em falar em gênero, em falar que coitada da Monique, que Medeiros, que sofreu por ser mulher, que ela não precisava ser uma mãe perfeita e blá blá blá, que é um blá blá blá completamente inapropriado para um caso, aliás, qualquer caso, mas um caso como aquele, a vítima era uma criança, a vítima não era aquela mulher, eh, mas ela suscitou isso na na defesa, na defesa, né? Eu já fazendo auto falho, né? Mas fazendo aquilo na sentença, tudo que ela disse está pautado em uma das normativas expedidas pelo Conselho Nacional de Justiça. Então, o Conselho Nacional de Justiça, além de fiscalizar, afastar, ele também faz essas portarias, essas normativas que permitem juízes agirem da forma que ela agiu. Então, não se espantem se esse mesmo comportamento vier em outras audiências, em outras sentenças de juízes de primeira instância até para cima. M.