---
video_title: "JANAÍNA PASCHOAL SOLTA O VERBO: \"Flávio Bolsonaro não ganha de Lula\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8n9fbsJKXQ8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8n9fbsJKXQ8
video_date: 2026-07-01T00:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta do Povo, recebemos a vereadora de São Paulo, Janaína Paschoal (Progressistas). Em uma entrevista forte e sem meias palavras, a jurista analisa o cenário político nacional e faz um alerta contundente sobre a estratégia da direita para as eleições presidenciais de 2026.
  
  Janaína comenta a insatisfação com os movimentos em torno da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, critica as declarações polêmicas do entorno do candidato que afastam o eleitorado feminino e defende o posicionamento recente de Michelle Bolsonaro. Para a vereadora, "o bolsonarismo sozinho não elege" e é preciso construir alternativas com menor rejeição para vencer o PT.
  
  Além disso, a entrevistada cobra o afastamento imediato de Ciro Nogueira da presidência do PP devido ao escândalo do Caso Master, sugerindo o nome da senadora Tereza Cristina para assumir a liderança do partido, e discute a tipificação penal da misoginia no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=6CN-VDrKtKY 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Janaína explica por que considera desnecessário o PL da misoginia
  
  ⏱ 02:00 – Críticas às candidaturas ao Senado em São Paulo
  
  ⏱ 03:35 – "Flávio Bolsonaro não ganha de Lula", diz Janaína
  
  ⏱ 09:45 – Michelle Bolsonaro e a estratégia da direita para 2026
  
  ⏱ 12:05 – Janaína pede afastamento de Ciro Nogueira da presidência do PP
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JanainaPaschoal #FlávioBolsonaro #Eleições2026
---
Meus amigos, nesse momento aqui no Café com a Gazeta do Povo, nós temos a honra de receber a vereadora de São Paulo, Janaína Pascoal do Progressistas. Vereadora, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Tudo bem? Bom dia, tudo ótimo, muito bom café para vocês e muito bom começar ouvindo Dr. Guilherme. E eu gostaria de aproveitar

aqui a a deixa para esclarecer a população que o Código Penal nos últimos tempos sofreu várias reformas e hoje já é mais eh punido de maneira mais gravosa, né? Quando alguém mata uma mulher pelo fato de ser mulher, quando alguém legiona uma mulher pelo fato de ser mulher, quando alguém ameaça, persegue, né, uma mulher pelo fato de ser mulher. E eu queria deixar muito registrado aqui que o Código Penal hoje já pune com o dobro da pena quem ofende uma mulher pelo fato de ser mulher. Então, os comportamentos objetivos que constituem misogenia já são crime no Brasil.

Tivemos um probleminha com a vereadora Janaína Pascoal explicando já. Ela voltou, será, meu amigo Aquiles? Não voltou ainda, né? Voltou. Vamos voltar aqui com a com a vereadora. Fica à

vontade, vereadora. Pode pode comentar, tá? O, o que eu quero, não sei até que ponto que chegou, se chegar a ouvir que quem ofende uma mulher pelo fato de ser mulher já pega pena em dobro. >> Pode falar. Então, hoje o Código Penal já pune de maneira diferenciada a pessoa que pratica um crime contra uma mulher pelo fato de ser mulher, inclusive calúnia difamação e injúria. Então, hoje

no Brasil misogenia já é crime, mas são comportamentos específicos previstos na lei penal. Esse projeto da misogenia, ele abre portas para perseguições, né, para cancelamentos. Então ele não é um projeto necessário, porque a lei penal já pune de maneira diferenciada quem pratica um crime contra um ser humano por ser uma mulher.

Muito bem, vereadora Janaína Pascol. Sei que a senhora vereadora de São Paulo queria questionar especificamente sobre o estado da senhora. Temos aí disputa para o governo do estado, para o Senado. Como é que senhora tem visto, por exemplo, candidaturas para o Senado, como a da Marina Silva, Simone Tebet? Como é que a senhora recebe nomes como esses aí como pré-candidatas, candidatas ao Senado?

>> Olha, eu eu fico chateada, né? Porque eu, por exemplo, né, sou uma mulher que nasci, cresci em São Paulo, fui deputada estadual, estou vereadora e eu não consigo espaço em nenhuma legenda para concorrer ao Senado aqui em São Paulo. Em 2022, precisei sair do partido em que eu estava, que me negou legenda. Fui para um partido pequeno, sem tempo de TV, sem recurso nenhum. Eh, fiz uma campanha paérrima com os meus próprios recursos, porque mesmo sendo uma mulher nascida e crescida aqui com um recall de 2 milhões de votos, eu não consegui legenda. E agora veja, veja o senhor,

né? São Paulo está importando, importando mulheres para concorrer aqui pro Senado, né? Veja, tudo bem, somos todos brasileiros, né? No caso brasileiras. Eh, todos têm, todas temos legitimidade, mas eu como como alguém que gostaria de concorrer, né, eu fico chateada e também fico chateada das legendas aqui em São Paulo não enxergarem nenhuma mulher nascida e crescida aqui para representar o nosso estado no Senado.

>> Bom dia, vereadora. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Vereadora, um tema que tá dando que falar é a situação da Michele Bolsonaro em relação ao Flávio Bolsonaro. E eu vi aqui, inclusive que a senhora se posicionou sobre isso. Eu vou ler as suas aspas aqui para que a audiência tenha conhecimento. A

vereadora de São Paulo, Janaína Pascoal, do PP, disse que o vídeo representa um pedido de socorro de todos aqueles que não querem mais 4 anos de PT, mas estão vendo o caminho obstruído por alguém que não tem chance de nos salvar. Dito isso, vereadora, eu queria te ouvir aqui ao vivo no programa em relação a toda essa confusão. Qual foi a estratégia desenhada pela Michele? E a senhora não acha que isso pode prejudicar a vitória da direita nessas eleições? >> Então, o problema é esse. Eu não

acredito que a direita tem a chance de ganhar com o Flávio Bolsonaro. E eu creio que seja esse o movimento da Michele, né? Nós estamos assim, eh, já chegando naquele momento em que fica quase que impossível trocar o candidato, né, o potencial candidato. O Flávio vai ao segundo turno. Eu acho pouquíssimas chances dele não passar pro segundo turno se ele seguir candidato, mas ele não ganha do Lula, não ganha em especial, né, se seguir nesse caminho, eh, de querer pegar um vice muito próximo ali do bolsonarismo ou uma pessoa completamente desconhecida do grande público, eh, eles têm muita dificuldade de fazer alianças, de buscar apoios. Então, eh, quando eu digo que

Michele tá fazendo ali um grito de socorro, a minha percepção é a seguinte: nós estamos chegando num momento, é, em que é tudo ou nada. Então, nós teríamos que efetivamente tentar conscientizar o o ex-presidente Bolsonaro, o próprio Flávio Bolsonaro, de que o ideal seria ele concorrer ao Senado e nós construímos uma candidatura com menos rejeição, porque o bolsonarismo ele é fiel, mas ele não elege, né? Ele não elege. E o que eu mais ouço de pessoas de centro direito é o seguinte: "Ah, no segundo turno eu vou viajar, eu não vou votar, porque eu não quero colocar minha digital nisso, entendem? Então assim, eu eu realmente estou muito preocupada, né?

E quando nós olhamos, veja, já é difícil ele ganhar, né? ele vai pro segundo turno, mas já é difícil ele ganhar. Aí quando nós percebemos os movimentos absurdos que o entorno dele vem fazendo, né, e ele próprio, eh, aí fica mais difícil, né? Ontem todo mundo se chocou com aquele neto de ditador, né, que se refugiou no exterior e fica arrumando confusão para quem tá aqui enfrentando a marimba, né? aquele neto de ditador eh abre um cartaz dizendo que mulher nenhuma sabe votar, né, que a mulher só vota corretamente quando acompanha o marido, sendo que nós sabemos eh que as mulheres são a maior parte do eleitorado, que muitas mulheres vivem sós, eh sustentam e lideram seus lares sós. Então assim, é um desmerecimento

da maioria do eleitorado. O que que eles querem com isso, né? Eles querem o quê? Então assim, é revoltante, dá nojo, entende? Dá nojo dessa gente. Quem é que

tem vontade de apoiar um negócio desse? E cadê o o pré-candidato vindo a público eh desautorizar o neto de ditador? Cadê? Então assim, quem que mulher que quer apoiar? Nós temos a dona Michele sendo colocada embaixo do do chinelo. Eh, e as

pessoas dizendo que ela tem que fazer o que o marido manda. Desculpa, não é assim, né? Um casal debate, conversa, reflete, né? Eh, constrói junto, não é assim? E o que tão fazendo com a com a senadora Damares que agora estão acusando a mulher, né, de comportamentos sexuais inadequados, criticando a libido da mulher. Que diabo é isso aí?

Como é que eles querem que as mulheres tenham vontade de apoiar o pré-candidato deles? E outra, eles querem ter uma mulher como vice, mas uma mulher que se submeta nessa perspectiva, né? Que fique ali como um vaso para dizer que tem mulher na chapa. Só que assim, esse tipo de mulher não vai somar voto. Não soma voto. Não

adianta, com todo respeito as deputadas, não adianta colocar Zanata como vice de Flávio. Não adianta colocar Bia como vice de Flávio, né? Não adianta colocar essa economista que pode até ser ministra, mas que ninguém quantos votos esse economista vai trazer pra chapa, meu Deus, né? Nós precisamos de pessoas que que passem a segurança de que, se Deus me livre e guarde, o presidente eleito morrer, tem condições de coordenar o país e que nesse momento de eleição tragam votos de outro espectro, né? Porque o bolsonarismo sozinho não elege.

Impede outro de ser eleito, mas não elege.

>> Vereadora, bom dia, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com a senhora. Eh, vereador, a senhora sempre se caracterizou por falar tudo que pensa, ainda que muit das vezes desagrade seus próprios eleitores ou até seus colegas de partido. Queria saber da senhora como alguém que se caracterizou também pelo combate à corrupção. Me lembro bem daquele Roda Viva que eu tive o prazer de estar com a senhora e o Dr.

Hélio Bicudo histórico que a senhora assina o o processo de impeachment contra ex-presidente Dilma Russef. E agora queria me debruçar sobre um caso grave, que é o que tudo indica de corrupção, mas a pessoa evidentemente vai ter todo o direito ampla defesa, que é o presidente do seu partido, Ciro Nogueira. Nós temos uma situação em que conversas foram vazadas, ele negou. Para mim, ele se utilizou é de uma muleta muito ruim. A primeira desculpa dele foi que haviam, segundo o IBGE, 11.000 Cos

Brasil. Aí depois quando fica claro que era ele citado senador pelo Piauí, aí ele diz que não há nada de errado. Ou seja, primeiro ele nega que era eu, depois ele reconhece, mas diz que não há nada de errado. E nós temos conversas robustas que vazaram de pagamentos mensais nos valores de 300, 500.000. E

ele hoje preside um dos maiores partidos do nosso país, certamente entre os cinco maiores partidos. Eh, queria saber da senhora como é que tá essa questão interna no seu partido, se o Ciro pensa em se afastar da presidência nacional do PP para responder os casos, porque quando a gente acompanha nas redes sociais, a gente percebe que ele tá em plena campanha e parece que o master nem existiu. >> Olha, eu eu conversei com algumas pessoas internamente, tá? Não conversei com ele, conversei com algumas pessoas.

>> Tivemos uma queda aqui com a entrevista da vereadora de São Paulo, Janaína Pascoal. Já já nós teremos o retorno dela aqui e, claro, passaremos a questão para que ela responda em relação. Já temos ela, OK, né? Vamos voltar com a vereadora. Pode iniciar novamente a resposta, vereadora. Olha,

eu conversei com a presidência estadual, tá? Conversei com a presidência municipal, eu conversei com a senadora Teresa Cristina porque eu entendo que o presidente, né, o senador Ciro Nogueira precisa ou se afastar ou ser afastado, né? Porque assim, se a pessoa não faz o que seria o ideal, eh, alguém tem que fazer. E eu disse pra senadora Teresa Cristina que é uma das primeiras vicespresidentes, né, que a estrutura do partido tem mais de um vice, que ela seria a pessoa ideal para assumir a presidência da sigla e que isso não é uma questão de vaidade, não é uma questão de oportunismo, né, de dizer o seguinte, ah, aproveitar que ele está nessa situação pessoal, que é uma questão de institucional porque partidos, infelizmente, diferentemente do que acontece na realidade, né, eh, partidos não são propriedade privada. Então, o Ciro Nogueira lida com o PP como se ele fosse dono. O Valdemar da Costa Neto lida com

o PL como se ele fosse dono. O Cassab com o PSD Iden. O Lula com PT Iden. Então assim, isso é resultado, né, de um sistema ruim pensado para ser assim. Porque se tem donos, né, com processos, donos que devem, fica muito mais fácil pro judiciário controlar, né? Então

assim, a melhor maneira da gente liquidar com isso aí seria admitir as candidaturas avulsas. Mas cadê que o Supremo autorizou? Eu fui lá pedir pro Supremo autorizar. Autorizou nada. É muito confortável ter partidos com donos, com processos e inquéritos graves, porque fica mais fácil de controlar. Então assim, o meu

entendimento, óbvio, como você mesmo disse, respeitando o direito ou a ampla defesa, ao contraditório, é que ele seja afastado já para preservar a eleição, preservar as candidaturas, viabilizar eh os diálogos para fazer conexões nos vários estados, né, e somar forças para resgatar o país do PT, que é isso que a a gente precisa e com uma liderança completamente alcançada pelo maior escândalo dos últimos tempos, a sigla fica fragilizada, entende? Então, a meu sentir, disse isso internamente, disse isso nas minhas redes. Repito aqui, Teresa Cristina deveria assumir a presidência do PP. Já >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

[música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.