---
video_title: "Delação do Banco Master vira ameaça para políticos em 2026 - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: CEH9k8p6V00
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEH9k8p6V00
video_date: 2026-05-08T14:30:09+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o Banco Master e as possíveis conexões com o caso do INSS começam a provocar tensão em Brasília e já levantam dúvidas sobre o impacto nas eleições de 2026. Analistas discutem o potencial devastador de uma eventual delação, os possíveis reflexos para governo, centrão, STF e oposição, além do medo crescente entre políticos citados nos bastidores.
  
  No vídeo, comentaristas analisam o efeito eleitoral das investigações, a relação entre o fim da Lava Jato e o avanço de novos escândalos, o papel do ministro André Mendonça na condução do caso e o temor de que nomes influentes possam surgir nas próximas fases da investigação. Também entram em pauta Lula, Lulinha, Alexandre de Moraes, Ibaneis Rocha e os impactos políticos que podem atingir Brasília nos próximos meses.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=GNqDObusLi0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 - Debate sobre o impacto do Banco Master nas eleições de 2026
  
  0:52 - Analistas falam sobre medo e desespero em Brasília
  
  1:40 - Caso Ibaneis é citado como exemplo de desgaste eleitoral
  
  2:28 - Comentário sobre o peso das redes sociais e das investigações
  
  3:18 - “Mera citação” já pode destruir candidaturas
  
  4:07 - Possível envolvimento de Lulinha e caso INSS entram na discussão
  
  5:02 - Relações de Vorcaro com políticos de vários grupos
  
  5:58 - Críticas ao STF e ao desmonte da Lava Jato
  
  6:53 - Discussão sobre corrupção e “favores” em Brasília
  
  7:42 - Impacto eleitoral devastador de possíveis delações
  
  8:24 - Temor de uma “grande pizza” com muitos envolvidos
  
  9:05 - André Mendonça é citado como peça-chave no caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Lula #Lulinha #INSS #STF #AlexandreDeMoraes #AndréMendonça #Brasília #Política #Eleições2026 #LavaJato #Vorcaro #Congresso
---
O grande problema aqui, aí eu vou realmente dizer sobre o Lula, é que o Lula tem o Lulinha e a questão do INSS, a questão do Banco Master, elas têm vínculos porque tem o núcleo, né, da realmente dos fundos de pensão ou dos fundos ali de investimento de dinheiro que foi traçado ali dinheiro aplicado do próprio INSS. Então isso vai vir à tona e vai sim mudar o cenário político, vai mudar para de fato já eh modificar o que vem pela frente em relação às eleições. Eh, se vier, eu acho que vai prejudicar muito mais a esquerda nesse sentido e o próprio centrão, né? Centrão. A gente sabe também que tem nomes que pode atrapalhar eleições, como, por exemplo, no Amapá, né, questão do alcolumbri, etc. Não vai mexer, não tem como. Tanto

é que a gente vê, né, muitos políticos aí do centrão em desespero e políticos da esquerda também, inclusive querendo colocar o nome Bolsomaster, que não cola de jeito nenhum, porque não tem nada efetivo aí que vincule, né, os Bolsonaros ao escândalo do Banco Master. >> Pois é, Fabi, Corcinho, eu falo isso com você também pelo seguinte. Você citou inclusive o caso do BRB, Paulo Henrique Costa e me veio à mente o nome, por exemplo, do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Eu morei no DF por mais de 30 anos. O Ibanês estava pronto para ser um pré-candidato ao Senado e desapareceu.

Ninguém tem notícia. Se você souber onde é que está o Ibanês, avise o Escorcinho e a Fabi que a gente vai tentar chamar ele para uma entrevista. Ele não fala sobre isso, desapareceu. Não é mais basicamente um pré-candidato, porque tem outros, aliás, nomes muito fortes no DF concorrendo ao Senado também. Mas o impacto então é direto nas eleições, né, Escorcinho?

>> Sem dúvida alguma. E primeiro que a gente tá num contexto, né, eh, muito por conta das redes sociais, da velocidade eh eh da da das mídias e também eh muito culpa do Sr. Alexandre de Moraes, porque ele imprimiu um ritmo nas suas decisões eh absurdas e justas, jurídicas, principalmente de censura, que era um ritmo de tipo 24 horas, 48 horas. Então, nós estamos todo mundo meio mal acostumado que as coisas tenham consequências de uma maneira muito rápida. quando nem é a consequência ainda, mas pelo menos algo que paraa rede social funciona como barulho. Qual

é o o problema disso? É que em se tratando de processos judiciais e processos de investigação, essa pressa, essa essa mera citação de aparecer assim ou parecer assado já soa como uma condenação. E isso em período eleitoral é absolutamente fatal, né? Ou seja, ainda que a pessoa nem tenha nada a ver com aquilo, que na delação se comprove que não. E teve na própria lavaje, teve pessoas que foram inocentadas porque, embora tivesse sido citadas em delações, acabou não se comprovando aquilo, né?

Então, no longo prazo, pode até ser que se prove que nada existia com pessoas que foram citadas anteriormente, mas nesse contexto que nós estamos, a mera citação já parece como um julgamento. As pessoas já são, de certo modo, sumariamente eh eh consideradas e julgadas a partir daquilo que foi que foi noticiado. Por isso que num período eleitoral isso ainda se torna muito mais intenso, muito mais complicado de ser administrado. e a o potencial de devastação eleitoral do escândalo do Banco Master, como também do do INSS. É bom que a gente não não esqueça do potencial do INSS. talvez ele até renda

eleitoralmente mais do que o Banco Master, porque a pelo menos a a fofoca que corre por aí é que deve aparecer alguma coisa contra o filho do presidente, o Lulinha, eh, muito muito em breve, que vai ser difícil de tirá-lo, né, da da linha de tiro, digamos assim, de alguma operação ou de alguma alguma ação mais contundente da da da Procuradoria Geral de Justiça, da do do próprio Poder Judiciário. Então, o potencial devastador e dessa delação e das próprias investigações, independente das delações, ela é muito grande, simplesmente porque a mera a mera notícia já pode virar um estrago tremendo, como é o caso do Ibanês, por exemplo, né? Você bem disso, quer dizer, onde foi parar o Ibanês, né? De certo modo, já morreu sem antes mesmo ter nascido para em sentido eleitoral, né? Para se tentar a eleição pro Senado. Ou

seja, todo mundo em Brasília, todos os candidatos, os pré-candidatos devem estar com muito receio do que possa vir a aparecer, né? e o o tamanho do alcance, né, dos das das relações do Vorcaro são muito grandes. Do pouco que a gente sabe, a gente já sabe, por exemplo, que ele não tinha não tinha preconceito ideológico. Ele tinha relações, por exemplo, Brasília com com o Ibanês, tinha com a esquerda de veio lá dentro da Bahia, teve do poder executivo, teve dentro do STF. Eu não me espantaria em absoluto que literalmente todas as correntes ideológicas vão ter algum algum algum político eh relacionado com com o Banco Master, porque essa era a atuação do próprio VCAR, literalmente comprar a influência de quem quer que fosse e de quem quer que lhe lhe servisse para poder fazer o que ele fez. E aí entra, acho que um

elemento que a gente precisa sempre lembrar, eh, que é o efeito do desmonte da Lava-Jato. Porque a gente já comentou aqui no, no programa algumas vezes, depois que o STF fez o que fez e acabou com a Lava-Jato, com a rapidez com que conseguiu acabar com a Lava-Jato, uma das coisas que por consequência aconteceu foi o renascimento da da corrupção livre e desenfreada, né? Eh, veio um potencial de corrupção 2.0, muito maior do que era antes, desavergonhado, porque literalmente aquela famosa cena do seriado da Netflix do chegou no STF e os presos vibrando lá na lá na cadeia, se comprovou uma uma realidade. Chegou lá de fato, a coisa se resolveu, né? É assim que a Lava-Jato

acabou. E nesse caso, quando se tem essa garantia de que se chegar lá em cima tudo vai estar resolvido, foi um salve geral, literalmente falando. Então muita gente ficou muito à vontade para aceitar um monte de favorzinho, um monte de presentinho, né? Achando que isso jamais vai ser considerado qualquer tipo de corrupção, facilitação ou qualquer coisa ou qualquer coisa que o valha, né? E nesse sentido, eu acho que até muita gente que até às vezes até nem ganhou tanto assim, mas só por ter feito essa essa troca de pequeno de favor, já vai tá incluído em muito desse de desse problema, né? Vamos colocar dessa

maneira. Por isso eu acho que tem muita gente com medo. E se a delação aparecesse, se se isso acontecer antes, né, bem no período do auge da campanha eleitoral, eu acho que a mera presença nessa delação já vai ser devastadora eleitoralmente para 99% daqueles que foram citados. Agora, quem será citado, né? Quem que interessa que seja citado?

A notícia da imprensa dizendo que na delação não tem citação para Lula e Flávio Bolsonaro. É, tem diz mais da imprensa do que propriamente da delação, né? A imprensa tá procurando aquele furo bombástico para poder gerar muita manchete, não exatamente querer saber exatamente o que tá sendo investigado e quem tá sendo acusado, né? Então, é, acho natural que se procure por isso, mas também acho muito natural que o Vorcaro não vá eh fazer essa citação nem do próprio Lula e nem do e nem do do do dos Bolsonaro, porque eu concordo plenamente com a Fabi, vai ser se aparecer alguma coisa da direita ou até mesmo próximo dos Bolsonaros, vai ser uma fração muito pequenininha perto do que já tem perto da esquerda. Mas eu não me parece que o Lula seria com perdão expressão, que ele seria tão burro assim depois de ter sido salvo de tudo isso, dele ter se metido em algo em algo tão tosco assim, né? É só você ver a raiva

que ele ficou do próprio filho com relação às coisas do INSS. Eu acho que o o Lula literalmente dessa vez eu acho que literalmente ele se aconteceu não aconteceu porque ele ganhou alguma coisa, foi porque ele literalmente não tava acompanhando isso de tão perto porque o Vcário conseguia acesso por outras vias, né? Então, tem muita coisa para ser explicada eh no dentro do próprio Banco Central, muito mais no STF, na na no Congresso, no poder legislativo e no poder executivo. E é claro que a oposição vai sair muito mais fortalecida disso, vai ser muito mais eh ajudada nesse processo do que quem tá no governo, porque todo escândalo de corrupção cai no colo do governo, né? Ainda mais um governo em que a população vê STF e governo como uma coisa só.

Então, por mais pode tentar sambar o quanto quiser em cima disso, mas vai ser muito difícil que isso acabe caindo no colo dos Bolsonaros e não no colo do do presidente Lula, né? Mas é claro que a gente quer os nomes grandes, né? A gente quer os nomes grandiosos, né? E aí a gente pode ser muito surpreendido porque pode aparecer gente muito grande que ninguém esperaria que apareceria. E eu até desconfio que vão aparecer pessoas que literalmente assim: "Ah, que que tem demais eu participar da festinha do Convescote do Gilmar Mendes lá em Lisboa, lá em Londres, né? Acho que

muita gente vai acabar aparecendo por ter participado dessas coisas, né? Talvez às vezes nem tanto por ter feito alguma coisa e talvez isso seja o grande temor geral de Brasília. E para quem quer que as coisas cheguem nos finalmente, que seja investigado e condenado quem tiver culpa, talvez seja um problema se tiver muita gente, porque é é da aquele negócio, quando chega numa proporção tamanha, né, você não consegue, né, quem é que vai, quem é que investiga o investigador, quem é que condena aquele que tá julgando e que é o e que é o próprio acusado. Então, a gente tá muito muito próximo também de chegar numa certa paralisia de tudo isso, né, no qual um grande uma grande pizza pode ser assada justamente pelo tamanho do envolvimento de tantas pessoas. Então, acho que acho que o o cuidado com que a delação vem sendo eh conduzida, né, pelo pelo pelo ministro Andre Mendonça, vai ser decisivo para que o efeito eleitoral ele aconteça, mas que também não aconteça no sentido de ser um tiro pela culata, né? É com tanta

gente envolvida que no final das contas, ó, bota o Vorcário preso aí, mas no restante não tem como provar nada e fica o dito pelo não dito. Se fizeram o que fizeram com a Lava-Jato, não duvido de nada que possam fazer algo até pior com esse caso. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.