---
video_title: "Dinheiro do contribuinte vai pagar a defesa de Moraes na Flórida | 15 MINUTOS"
video_id: I_FEAhhEWa0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I_FEAhhEWa0
video_date: 2026-06-11T18:30:06+00:00
video_description: |
  O avanço do processo judicial contra o ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos provocou uma reação em cadeia e uma manobra inédita na cúpula do Poder Judiciário em Brasília. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os bastidores dos discursos reativos do presidente do STF, Edson Fachin, que subiu o tom contra Washington acusando a Justiça americana de promover "ingerência externa" e "constrangimentos indevidos" contra autoridades nacionais.
  
  Entenda o tamanho do escândalo para o bolso do cidadão: Fachin assinou um ofício autorizando a AGU a intervir e contratar bancas de advogados nos EUA para defender Moraes em um processo onde ele é réu como pessoa física. Descubra os detalhes da ação movida pela Rumble e pela Trump Media na Flórida, a citação oficial feita por e-mail após autorização de uma juíza de Tampa e a tese dos atos ultravires, que joga por terra a imunidade estatal por violações diretas à liberdade de expressão.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Promoção especial de degustação da Gazeta Total a R$ 1,90 e o Clube de Membros no YouTube.
  
  [01:20] – O Alerta de Fachin: As sucessivas manifestações do presidente do STF contra as investigações no exterior.
  
  [03:50] – A Canetada por E-mail: Como a juíza federal de Tampa superou o bloqueio do STJ para citar Alexandre de Moraes.
  
  [06:15] – Conta para o Contribuinte: O ofício secreto de Fachin que colocou a estrutura da AGU para bancar a defesa de Moraes.
  
  [08:45] – A Tese dos Atos Ultravires: O conceito do direito empresarial aplicado à quebra de imunidade pessoal do ministro na Flórida.
  
  [11:20] – O Fator ONU: O encontro estratégico de Fachin com a relatora internacional de independência de magistrados.
  
  [13:35] – O Relógio Correndo: O prazo de 21 dias para a apresentação da defesa e o risco de uma condenação bilionária (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes #Fachin #STF
---
Olá, você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou o Lucian Aaro, tô muito bem acompanhado aqui por Frederico Junker, que vai fazer análise completa de um tema do momento, um intervalo de um cafezinho. Fred, bem-vindo aí. >> Olá, Lucian e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Tá certo? E você tá sabendo da super

promoção da Gazeta do Povo? Ainda não? Então eu te conto, assinando hoje o jornal, você paga apenas R$,90 por mês nos primeiros 6 [música] meses de experimentação. É isso que você viu, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Com esse valor aí você não compra nenhuma garrafa de água mineral. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta e confira essa super condição. Bom, Fred, o comentário de hoje vai se basear na fala do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. que criticou nessa quarta-feira as tentativas de constrangimento político, iniciativas aí contra autoridades brasileiras em jurisdições estrangeiras.

Seria uma referência aí ao processo contra Alexandre de Moraes? >> Certamente, Lucian. O ministro Luiz Son Faquim, nos últimos eventos públicos, dos quais ele tem participado nas últimas duas semanas, eh tem feito referência ao que ele chama de uma ingerência externa por parte, né, de outros governos, de outros países, sobre o poder judiciário brasileiro, tendo como plano de fundo justamente, né, o processo indenizatório que o ministro Alexandre de Moraes responde nos Estados Unidos. Esse processo, né, velho conhecido aqui dos ouvintes do 15 minutos, né, um processo que foi movido pela empresa Rumble e pela Trump Medídia em fevereiro do ano passado, eh, em relação às ordens secretas ilegais de censura do ministro Alexandre Moraes, que era essas ordens eram direcionadas a essa empresa americana Rumble e via e-mail. O ministro Alexandre Moraes descumpriu o tratado celebrado entre o Brasil e Estados Unidos, que prevê a forma, né, de cumprimento de atos judiciais via carta rogatória ou via o tratado de assistência jurídica mútua, em que há ali o acionamento do Ministério da Justiça Brasileiro e depois o Departamento de Justiça Americano, né, com todo esse trâmite, esse procedimento previsto nessa legislação internacional para que, né, um ato judicial de um país consiga produzir efeitos eh no outro. O ministro

Alexandre Moraes desconsiderou, né, esse tratado, esses dois, as duas formas principais de cumprimento, né, dessas eh decisões em outras jurisdições. E aí a empresa Rumble então moveu essa ação no estado da Flórida, eh buscando e justamente primeiro declarar a inexequibilidade dessas ações em território americano, dado o descumprimento desse rito. E em segundo lugar, houve uma ali uma emenda petição inicial, incluindo também ali um pedido de indenização em decorrência dos danos causados atividade da Rumble, que inclusive está proibida de operar no Brasil por meio de uma ordem judicial do ministro Alexandre Moraes e desde fevereiro e do ano passado, que foi justamente esses eventos que motivaram a propositura dessa ação. A empresa Rumble estava tentando citar o ministro e Alexandre Moraes, inclusive, né, com pedido formulado por meio do Poder Judiciário americano, [limpando a garganta] justamente respeitando esse trâmite, né, que eu mencionei, eles tentando citar o ministro via carta rogatória. A carta rogatória, ela é analisada pelo STJ, o Superior Tribunal de Justiça. No

entanto, o Tribunal não concedeu o denominado executor, o cumprimento dessa ordem de citação, alegando eh violação à soberania brasileira. em função, né, de que o ministro Alexandre Moraes responde pelos seus atos eh perante o poder judiciário americano. Então, em função disso, o advogado da Trump Medíia e do Rumble, Martin De Luca, pediu a citação via e-mail do ministro Alexandre Moraes, alegando basicamente que o Estado brasileiro, por meio do STJ se negou a cumprir o tratado existente entre os dois países e buscando então a sua citação via e-mail, né, para superar esse obstáculo. E foi o que aconteceu. a juíza federal do distrito e da de Tampa, na Flórida, concedeu essa ordem de citação email e o ministro então acabou sendo e citado. E justamente nesse

contexto então que o ministro Luiz Edson Faquim tem d tem dado essas reiteradas declarações acusando, né, sem nominar os Estados Unidos, mas obviamente tendo justamente os Estados Unidos como alvo de tentar interferir no poder judiciário eh brasileiro. Nessa declaração, ele participou de um evento em que houve a publicação do chamado Anuário da Justiça. É um uma revista publicada pelo site Consultor Jurídico, um site muito lido no meio e jurídico. Inclusive editor chefe eh desse site é muito ligado ao ministro Gilmar Mendes, Márcio Shire. E o site eh que publica muitas notícias, por exemplo, eh tratando da operação Lava-Jato e agora do própria eh do escândalo do Banco Master, fazendo uma crítica ao que eles denominam a cobertura da imprensa, que na visão do site a imprensa atacaria o Supremo Tribunal Federal ao dar destaque ali as relações, por exemplo, entre o Alexandre Moraes, o próprio eh ministro Tofli e Daniel Vorcaro. Então o ministro Faquim

nesse evento falou justamente isso. falou o seguinte, que juízes e juízas independentes são aqueles que decidem, segundo a Constituição e as leis, livres de constrangimentos políticos, econômicos, ideológicos ou circunstanciais. Sua independência existe para proteger os cidadãos e cidadãs contra os excessos do poder. Venha ele de onde vier. Por essa razão, a comunidade internacional consolidou ao longo das últimas décadas amplo consenso acerca da importância da independência do poder judiciário. Mas os desafios do

nosso tempo assumem assumem novas formas em um mundo profundamente interconectado, campanhas de deslegitimação institucional, tentativas de constrangimento político e iniciativas destinadas a questionar em jurisdições estrangeiras atos regularmente praticados por autoridades nacionais podem produzir efeitos que ultrapassam fronteiras. Esta realidade exige reflexão cuidadosa. A cooperação entre estados democráticos é valor fundamental do mundo contemporâneo. Contudo, cooperação não se confunde com ingerência. O respeito recíproco entre nações pressupõe o reconhecimento da legitimidade de suas instituições constitucionais e da independência de seus órgãos eh jurisdicionais. O Faquim,

então, deixa muito claro aqui que eles estão incomodados, especialmente o ministro Alexandre Moraes e ele também faquinho na condição de presidente do Supremo com essa ação judicial movida contra o Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Tanto assim que ele emitiu um ofício no dia 2 de junho, agora no início do mês, autorizando que a advocacia geral da União atue na defesa do ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos. E para isso, então, a AGU vai contratar algum escritório de advocacia americano para fazer a defesa, né, do ministro Alexandre Moraes. Ele que tem aí 21 dias para responder a sua essa ordem de citação. Ele que foi citado no início e do mês e esse documento. Então

o ministro, o presidente do STF, Luiz Edson Faquim, permite então que, né, quer dizer, os contribuintes brasileiros, pagadores de impostos, vão custear a defesa do ministro Alexandre Moraes perante e o poder judiciário americano. Ele alega nesse ofício o seguinte, o ministro Adson Faquim, como é de conhecimento, busca-se contestar em juiz estrangeiro decisões de Sua Excelência Alexandre de Morais tomadas no estrito exercício da função jurisdicional e referendadas pelo órgão colegiado competente desta corte. Nos termos da Constituição da República, houve indeferimento pela Corte especial do STJ do executor, afastando a possibilidade de citação do magistrado que posteriormente e sem êxito, em face da absoluta impossibilidade jurídica, se pretendeu por correio eletrônico, procurando-se contornar o procedimento idôneo de citação por carta rogatória ao arrepio das normas convencionais aplicáveis e dos parâmetros internacionais consolidados. Assim, o que está em questão para além da figura individual de ministro do STF são a independência do poder judiciário brasileiro, a integridade do estado de direito no Brasil e, no limite, a própria soberania nacional. Eis o que fica cabalmente caracterizado. Nessa

ordem de ideias em atenção à consulta de Vossa Excelência, no caso o advogado geral da União, considera oportuna e necessária que a advocacia da União tome as medidas cabíveis para a defesa do Estado brasileiro no contexto das ações ajuizadas nos Estados Unidos da América. Então ele concedendo autorização, o ministro Luiz Edson Faquim, para que a GU então eh socorra e saia em defesa do ministro Alexandre Moraes e nos Estados Unidos. Eh, inclusive a advocacia geral da União, ela está ligada ao poder executivo. No caso, ela responde ao presidente eh da República e, no entanto, eles foram acionados, então, e acionaram o STF para sanar essa dúvida se deveriam ou não atuar na defesa pessoal do ministro Alexandre Moraes. que a tese é construída na ação dos Estados Unidos é a seguinte, que as decisões tomadas pelo eh ministro Alexandre Moraes não gozam eh da imunidade, né, dos estados soberanos e em função justamente de que esses atos foram praticados contra o texto da própria Constituição brasileira. E aí

eles denominam esses atos como atos ultravíres, que é uma expressão justamente quando, por exemplo, eh, vou dar um exemplo aqui, comparando com o direito, né, empresarial. Você tem um sócio administrador de uma empresa e ele pratica um ato que prejudica essa empresa e um ato que não estava previsto ali no contrato social daquela empresa. Então, ele praticou um ato para o qual ele não detinha competência, atribuição, poder para praticar esses atos. E o que a Trump e a Rumble alegam é que o ministro Alexandre Moraes ao censurar essas empresas e ao ordenar, né, essa censura via e-mail, descumprindo o tratado internacional que rege o tema, ele praticou esses atos ultravírus, contrariando então a própria competência do seu cargo de ministro do Supremo, porque a Constituição Federal, muito clara no artigo 5º e 220, né, e que a censura é vedada e no Brasil e por isso que eles buscam a responsabilização pessoal e do ministro Alexandre Moraes. responde esse processo na condição de pessoa física e não eh na condição de integrante da Suprema Corte. E é

justamente esse ponto agora hoje de debate, né, de contenda entre o Brasil e os Estados Unidos, que o na visão do ministro Luiz Edson Faquim, eles estariam eh atingindo o próprio poder judiciário brasileiro, era o Supremo Tribunal Federal e não o ministro Alexandre Moraes na pessoa física. E uma discussão grande também se deve ou não ou se deveria ou não, né, a advocacia da União defender o ministro. Eh, a tese hoje, né, vigente, consolidada em relação à atuação de agentes públicos, é que quando esses agentes públicos, né, respondem na pessoa física por atos ali personalíssimos, eles próprios têm que arcar, né, com as suas despesas jurídicas e não a advocacia pública estatal, né, custeada pelo dinheiro dos pagadores dos impostos fazer eh essa o pagamento dessas despesas com advogado. Então, eh, em outros casos, não é comum que a advocacia, eh, do Estado atue em prol, então, aí de um servidor público, mas nesse caso também abriram uma nova exceção em relação ao ministro eh Alexandre Moraes. Nesse próprio dia 2 de junho, quando o ministro Luiz Edson Faquim editou esse eh ofício direcionado à AGU, ele também teve um encontro com a relatora especial das Nações Unidas para independência de magistradas e magistrados, eh, Margaret Set White, justamente também tratando dessa questão. Ele conversou com essa relatora

especial da ONU, da Organização das Nações Unidas, falando também especialmente do risco na visão dele, que os magistrados brasileiros correm, em especial o ministro Alexandre Moraes em função seja das sanções da lei magnit que haviam sido aplicadas no ano passado, depois suspensas em dezembro do ano passado, seja em função agora dessa ação eh judicial. Eh, tanto assim, e são tantos os questionamentos em relação a essa atuação da GE no processo que o ministro Faquim lançou uma nota de esclarecimento no dia 4 de junho falando o seguinte: "Eh, tendo tomado conhecimento pelos jornais de notícias imprecisas sobre a comunicação do Supremo Advocacia Geral da União, veio esclarecer que o ofício foi encaminhado em resposta à consulta formal da própria GU acerca das ações judiciais propostas nos Estados Unidos pelas empresas Rumble e Trump Media, tendo por objeto decisões proferidas no exercício da jurisdição constitucional brasileira e posteriormente referendadas pelo órgão colegiado competente do STF. A comunicação teve por finalidade exclusiva a anuência desta corte com a defesa dos interesses do Estado brasileiro e de suas instituições diante de demanda que transcende esferas individuais e alcança a autonomia do poder judiciário e a própria integridade do estado de direito. Diante desse contexto, o STF considerou oportuno anuir com a GU acerca da pertinência para a adoção das providências que entendesse cabíveis na salvaguarda dos interesses da República Federativa eh do Brasil. Ministro Luiz Edson Faquim, fora essa declaração ontem também nesse evento do site consultor Jurídico, ele também esteve na faculdade de direito da USP no dia 8 agora de junho, [limpando a garganta] também falou novamente desse tema falando, né, de um eventual constrangimento indevido que poderia advir ações tomadas e em outros países e dizendo o seguinte, que as ameaças à independência judicial podem assumir eh formas variadas, podem vir do exterior por meio de sanções unilaterais, constrangimentos indevidos ou iniciativas incom compatíveis com o respeito que deve existir entre estados soberanos e democráticos em relação ao exercício legítimo da função eh jurisdicional. A defesa da independência

judicial, da autonomia institucional dos tribunais e do respeito às decisões legitimamente proferidas, segundo a ordem constitucional de cada país, constitui compromisso inseparável da defesa da própria democracia. cumpre relembrar, a segurança jurídica é a base da confiança. Então, eh, ele acabou deferindo esse pedido. O ministro Alexandre Moraes vai ter o prazo agora paraa apresentação da sua defesa, né, perante o poder judiciário do estado da Flórida. E aí aguardemos então e eventual o trâmite produção de provas nesse processo e eventual condenação que pode levar o ministro a ser condenado a pagar uma indenização milionária no âmbito dessa ação perante o poder judiciário americano. Luciano,

>> tá certo? Então, o presidente do STF aí preocupado com a reputação das autoridades brasileiras, né, FR? >> Pois é, justamente. >> Tá certo? Para você saber mais sobre esse assunto, acesse lá o nosso site Gazeta do Povo e confira também a nossa programação. Reforço para você o convite

para assinar a Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para conferir a melhor condição. E você que nos acompanha pelo YouTube, aproveite e entre pro nosso clube de membros para receber conteúdos exclusivos e apoiar aí esse jornalismo corajoso. A gente se encontra de novo

amanhã. Tchau. Tchau.

Olá, eu sou a Rusana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.