---
video_title: "REFUGIADOS SÃO USADOS PARA CONQUISTAR NAÇÕES | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HMUWypycDIo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMUWypycDIo
video_date: 2026-02-23T21:00:15+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Flávio Mangestern analisa a imigração muçulmana na Europa, explicando o contexto histórico e religioso por trás do fenômeno e como a chegada de refugiados pode gerar tensões sociais e culturais. Ele discute os impactos demográficos, a diferença entre sociedades seculares e religiosas e os desafios da integração, oferecendo um olhar crítico sobre política, religião e imigração no continente.
  
  #FlávioMangestern #Imigração #Europa
---
Olha, depois do caso Charlie Kirk da do seu assassinato covarde, extremamente covarde, gente que não tem umbridade. Aliás, boa parte dos assassinatos em massa cometidos recentemente, esses assassinatos mais covardes, é só você ver a as estatísticas, você vai descobrir que tem um, eu não posso nem falar aqui, né, mas tem um, vamos dizer, nicho da sociedade, né, uma crença da sociedade em comum. Eh, o caso do Charlie Kirk seria de certa forma uma exceção, mas vai ver quem era o colega de quarto do assassino do Charlie Kirk. Aí você vai entender onde é que nós vamos chegar. Ora, na França o que tá acontecendo agora é exatamente isso. Tá

acontecendo também em larga margem, né? Inglaterra, a Alemanha, principalmente no Sul, também já tá num numa postura extremamente violenta em relação a isto, que é a questão da imigração. Ou seja, você tá tentando assimilar pessoas de países islâmicos eh dentro de uma comunidade que ela pode ser secular o quanto você quiser, mas o princípio dela é cristão. Inclusive, a religião cristã é a única religião do mundo, do mundo, do mundo que permite algo como um estado secular, porque ela não é religião de estado, aliás, uma religião de a história dela de ser perseguida pelo Estado desde o comecinho do Antigo Testamento. Ora, o que que isso significa na prática? Quando você pega

um monte de imigrante muçulmano, você tá achando, né, que você vai simplesmente dizer: "Ah, basta ele vender os seus kebabs aqui. Resolvido, pronto, deixa mesquita dele ali, tá tudo assimilar". Olha, observe o que que tá acontecendo com a França. Mas vamos fazer uma análise um pouquinho mais histórica, filosófica, sociológica da história das religiões aqui. Qual que é o dia um do calendário islâmico? Ah, o dia que Maomé

nasceu. Humum. É o dia que o anjo Gabriel supostamente revelou ao corão para ele. Humum. É o dia em que, sei lá, ele faz aniversão sabe o que que é. É o

dia que ele imigra. É o dia que ele passa de Meca para Medina. A primeira tentativa dele de conquistar a cidade, ele não conseguiu. Ficou lá 10 anos, fez uma tal de rudna, ou seja, faz um retreat, não, faz um uma trégua temporária de 10 anos. E aí, a partir disto, ele conquista a Medina no fio de Espada. Este é o dia um do calendário

islâmico, ou seja, imigração para o muçulmano tem um outro sentido completamente diferente do que é para nós. Imigração, método de conquista. Tu vai ver que mais de 90% dos refuges come, eles estão eh sofrendo lá nos seus países. Eles são as vítimas. Tu vai ver 90% para mais são homens, idade reprodutiva. É, e que chegam sozinhos ou

larga família lá mesmo, não tá nem aí. Larga a família, casa de novo, quatro esposas, já vai mandando a mais velha pra cozinha na hora que ela para de ser reprodutiva e vai se reproduzindo. Em menos de 10 anos o nome mais comum nesses países vira Mohameds. Aí quando você critica acontece isso.