---
video_title: "SEM LIBERDADE DE EXPRESSÃO NÃO HÁ OUTROS DIREITOS"
video_id: vaJBxxQ_F0k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vaJBxxQ_F0k
video_date: 2026-07-03T23:00:01+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, explica por que a liberdade de expressão deve ser a prioridade absoluta de qualquer sociedade. Sem o direito de falar, questionar e criticar, todos os outros direitos — como o de propriedade ou a segurança — tornam-se vulneráveis. 
  
  #LiberdadeDeExpressao #Democracia  #DireitosFundamentais
---
As democracias não morrem apenas pelos golpes, golpes de estado. Elas adoecem quando os cidadãos deixam de saber o que podem dizer, quando o debate público encolhe e não por decreto, mas por hábito. Quando criticar o poder ou manifestar opiniões pouco ortodoxas em temas controversos, começa a aparecer ousadia e não uma liberdade e eventualmente uma obrigação cívica. As liberdades de fato raramente desaparecem de uma só vez. Primeiro as pessoas têm medo de falar, depois se acostumam ao silêncio e por fim, isso é o mais triste, esquecem que perderam alguma coisa. A pesquisa do Instituto

Civis sugere que o Brasil avançou muito nesse caminho, mais do que a gente gostaria de admitir. E por isso essa pesquisa não pode ser deixada no segundo plano. Mas o que podemos fazer? Uma maneira de contribuirmos para reverter esse estado é estarmos atentos, estarmos preparados nesse período que me ideia daqui até as eleições e ao mesmo tempo fazermos um esforço por nos formarmos melhor, talvez por fortalecermos com bons fundamentos as nossas convicções. Há bons livros, saíram vários nos últimos anos, alguns no exterior, alguns no Brasil. E eu mesmo gravei, eu gravei

há algum tempo um curso completo sobre liberdade de expressão, que tá disponível aqui na Gazeta do Povo e que pode ser especialmente útil nesse período pré-eleitoral, mas no fim, nenhum curso, nenhum livro substitui o gesto mais simples e mais exigente da vida democrática. dizer o que se pensa com responsabilidade e sem medo. Essa pesquisa do instituto nos lembra que nós estamos talvez deixando de fazer isso, que muitos brasileiros estão deixando de fazer isso e é preciso retomar. São três meses muito importantes pro destino, pro futuro do país. E há um lugar onde esse gesto talvez seja mais urgente neste momento no Congresso Nacional.

Os deputados que têm em mãos o P da misia deveriam ler essa pesquisa antes de votar, não para arquivar o debate sobre o tema que é legítimo e necessário, e tenho certeza da bofé, daqueles que o estão defendendo, mas para compreender o que uma lei de conceitos indefinidos e aplicação discricionária e discricionária, sobretudo em momentos como o atual, em que o que está presente é uma tendência autoritária da parte do judiciário. Então, o que que uma lei assim faz com a sociedade?