---
video_title: "AO VIVO🔴André Mendonça avança no STF e caso Master faz Lula ficar sem saída | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: zNYxutQy8Z8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zNYxutQy8Z8
video_date: 2026-06-19T21:11:30+00:00
video_description: |
  A 9ª fase da Operação Compliance Zero jogou o PT em uma guerra civil nos bastidores. O avanço das investigações sobre a fortuna em dólares e euros apreendida na casa de Jaques Wagner (PT-BA) fez o vice-líder do governo na Câmara, Rogério Correia (PT-MG), ir a público pedir o afastamento do senador da liderança do governo. O temor é o estrago eleitoral na campanha de reeleição de Lula. No entanto, o presidente e o comando do PT optaram pelo "pacto da impunidade". Em discurso em Belo Horizonte, Lula silenciou completamente sobre o escândalo. Encastelado no cargo, Jaques Wagner desdenhou da PF, lembrou que Lula também já foi preso e garantiu que o "fogo amigo" não vai derrubá-lo, explicitando o DNA de deboche moral da velha guarda petista.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #PT #JaquesWagner #LulaMaster
---
[música]

[música]

Ah.

>> [música]

>> Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> B [música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música] >> oh

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito boa tarde, chegamos. Está começando mais um Gazeta agora com as notícias, claro, da política brasileira, do que está acontecendo no Brasil, fora do Brasil e também tudo sobre a Copa do Mundo. É agora. [música] Lula silencia sobre investigação que atinge o coração do PT. Caso Master avança no STF e preocupa Brasília. Brasil entra em campo na Copa

e Lula corneta Neymar. Governo Trump vê perseguição [música] na condenação de Eduardo Bolsonaro. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Tá começando e você é o nosso convidado, a nossa convidada para o Gazeta agora. Então, sejam todos muito bem-vindos. E não sou só eu que tô uniformizada, não, ele também. Paulo Pozonof, bem-vindo. >> Obrigado, Carla. Boa tarde para você.

Boa tarde a toda a nossa audiência e o programa hoje tá patriótico, né? >> Patriótico. >> Se bem que Carlos, eu tava pensando que a gente tem aquele nosso espectador, aquela audiência cativa, né? Como é que é o nome daquele espectador? Você lembra o nome dele?

>> É aquele lá. Talvez ele tenha uma síncope hoje que ele vai achar assim, vai dizer, deve até tá dizendo aí no chat. Se não tá, diga aí, eu esqueci o nome dele, que a gente é fascista, né? Capaz, Wilson é capaz de dizer que a gente é fascista, né? E antes de começar, antes da gente passar lá paraa Aline também, que também tá lá num visual patriota e tal, só queria dar um recadinho pro pessoal que tá de mau humor, porque tem um pessoal que fica de mau humor com esse negócio de copa, diz que é óbio do povo, diz que é pão em circo, que é cortina de fumaça. Queria

dizer para esse pessoal que não dá, né, Carla, pra gente esperar que todos os problemas políticos, econômicos e sociais do país se resolvam para daí a gente torcer pro país na Copa do Mundo, né? é o momento da gente dar uma esquecida um pouco. >> É, os problemas eles sempre vão existir. A questão é essa, né? É a opção sua, nossa, de quem estiver aí do outro lado também de curtir um pouco mais a vida com problemas ou sem esperar que eles tenham um fim, porque provavelmente eles não terão. Vamos fazer o seguinte, vamos

pra Brasília, vamos conversar com ela, a nossa também patriota Aline. Tudo bem, Aline? Bem-vinda, todo mundo uniformizado hoje porque tem jogo 9:30. A gente vai estar acompanhando inclusive os jogos que já estão rolando. A gente já vai trazer as informações para vocês.

Mas é o seguinte, ontem caiu uma bomba mais uma vez em Brasília, aliás, em todo o Brasil e isso respingou para tudo quanto foi lado, né? porque o coração do PT foi atingido. A gente tá até usando essa esse termo mais eh digamos leve para não dizer outra coisa, porque realmente Jaques Wagner tem essa esse papel, né, dentro do Partido dos Trabalhadores. E eu queria que você trouxesse como isso tá andando aí, não só na oposição, mas também no governo. Olá, Carla. Uma ótima tarde para você,

Paulo Pousanof e toda a nossa equipe e audiência. Pois é. Eh, tô aqui uniformizada, né, já torcendo pelo nosso Brasil. Vamos ver se dessa vez vai, né? Se dessa vez a gente vai conseguir aí esse tão esperado exa. Mas sobre Jaques

Wagner, Partido dos Trabalhadores, presidente Lula, como você falou, ele, o presidente, né, da República Lula, participou de um evento hoje e não comentou sobre essa situação, sobre essa operação da Polícia Federal. Ele comentou sobre o Neymar, sobre diversas questões, mas sobre essa operação da Polícia Federal ele não tocou no assunto. Por outro lado, a oposição e até o Partido dos Trabalhadores, outros eh parlamentares que integram também a bancada do partido tem falado sim exaustivamente sobre isso desde ontem. Nós tivemos aí inclusive Humberto Costa, que já foi líder também do Partido dos Trabalhadores ali no Senado Federal, já foi presidente do partido, ele falou sobre isso, o Rogério Carvalho também, que já foi líder do partido no Senado, comentou sobre eh e a oposição tem usado isso, né, para ali, um discurso eleitoreiro mesmo. Mas enquanto ao que se refere ao Partido dos Trabalhadores, o discurso tem sido de defender Jaques Wagner. Inclusive, o próprio Jack Wagner

falou, né, sobre isso hoje em uma entrevista. Ele negou ter qualquer relação com Daniel Vorcaro, disse que nunca recebeu dinheiro e que o patrimônio que ele tem é um apartamento é ali na Bahia, né, e um sítio também na Bahia, todos declarados. eh, e que não tem nada a esconder nas redes sociais, tanto Jax Wagner quanto o Partido dos Trabalhadores adotaram essa linha de defesa, né, do nome de Jax Wagner, de que ele não teria realmente nenhuma ligação, até fazendo uma comparação com eh Flávio Bolsonaro, que a gente lembra já teve também o nome, né, no olho do furacão relacionado a tudo isso. Então ele eh o Partido dos Trabalhadores tem eh usado isso, né, fazendo ali uma comparação bem clara, explícita, ao que seria um relacionamento de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e ao que seria ou teria sido esse relacionamento de Jaques Wagner e Daniel Vorcaro, tentando mostrar ali que Jack Wagner não teria uma proximidade tão grande com Vcaro quanto tinha Flávio Bolsonaro. Eh, também nas redes sociais, o Partido dos Trabalhadores tem publicado as falas de outros, né, eh, parlamentares defendendo Jax Wagner, inclusive de Rogério Carvalho, como eu comentei, ele é do Partido dos Trabalhadores de Sergipe, é um nome também muito próximo do presidente Lula. Ele falou num

evento, né, sobre essa fase da operação, defendendo, claro, Jaques Wagner, defendendo o Partido dos Trabalhadores. Ah, Carla, eh, desde ontem, né, a gente comentou sobre isso. Há aí eh nos bastidores uma conversa, uma, eh, uma expectativa de que Jack Wagner não se mantenha como líder do governo no Senado. No entanto, na nessa entrevista hoje, ele falou que duvida que o presidente Lula vá tirar o nome dele da liderança, já que eles são muito próximos, muito amigos. E isso eh foi assim visto como algo negativo dentro do partido, porque o Partido dos Trabalhadores tenta desvincular essa história, né, todo esse caso do nome do presidente Lula e deixar isso ali localizado no Partido dos Trabalhadores da Bahia. e com essa fala de Jaques

Wagner, e isso aproxima eh toda essa história do presidente Lula e também joga, de certa forma a responsabilidade pro próprio presidente, né? Ja Wagner falou ali: "Ah, eu duvido o presidente Lula, inclusive conversei com ele, nós somos muito próximos, temos uma relação de amizade, então eu não acredito que ele vá me tirar ali da liderança do governo, sendo que desde ontem o que tem ali sido levantado entre a própria bancada do Partido dos Trabalhadores no Congresso, no na Câmara dos Deputados, é que eles esperam que o próprio Jax Wagner renuncie a esse esse posto de liderança do governo no Senado. O que tudo indica que Ja Wagner não vai fazer devido a essa fala dele, né, jogando aí essa responsabilidade pro presidente Lula. Então agora, eh, o Partido dos Trabalhadores realmente tem uma batata quente na mão, né? eh, tentando ali passar um para para um, passa para outro para tentar se distanciar dessa história, não eh evitar que isso respingue, que cause grandes impactos a campanha de reeleição do presidente Lula. Mas Ja Wagner ali eh, tenta, né,

jogar, mostrar isso, que tem a a confiança do presidente, que tem essa relação ali de proximidade, eh, até numa forma de se defender. Inclusive, ainda sobre essa tentativa de se defender, na sua própria rede social, Jax Wagner fez uma publicação dizendo que assinou o requerimento, né, para a criação da CPMI do Banco Master. como um argumento de que não teria nada a esconder, já que ele assinou esse requerimento, que seria um momento ali, né, eh, para esclarecer esses fatos também para que a população possa ter acesso, né, a esses documentos, esses inquéritos, já que uma comissão de inquérito parlamentar, ela tem esse poder, que é um poder típico, né, das autoridades judiciais de eh inclusive quebrar sigilos, né, pedir essa quebra de sigilo ali pro Supremo Tribunal Federal e de ter acesso a essa aos inquéritos, né, a documentos. Então, eh até numa forma de tornar eh público o andamento dessa investigação, ou pelo menos o que foi descoberto até agora. Então, Jaques Wagner usou esse argumento de que tem assinou esse esse requerimento de criação e que por isso, na esse seria aí um indicativo de que ele não tem nada a esconder, Carla.

>> Certo, Aline? Então, a gente já vai conversar ainda sobre esse tema, sobre Banco Master também. Queria trazer o Paulo para essa conversa, Paulo, porque é o seguinte, eh, bem no início do ano, o Lula consegui concedeu uma uma entrevista a jornalista lá do W, a Daniela Lima, e ele disse nessa entrevista que ele não assumiria problemas do filho se o filho tivesse envolvido, né, no rombo do INSS, em todo aquele escândalo que a gente noticiou por diversas vezes. Você acha mesmo que ele defenderia Jackes Wagner nesse ponto? Olha, Carla, se duvidar, o Lula gosta mais do Jackwagner do que do próprio filho, viu? [risadas] Eu acho

que sim, porque eles são amigos aí de longuíssima data, né? Imagine o que o Jack Wagner também não sabe a respeito do Lula, não que vá haver algum tipo de traição. Não acredito nisso não. Agora assim, que argumento fraco esse, né, do Jackwagner. Tava pensando aqui enquanto a Aline falava: "Ah, eu assinei o requerimento da CPI lá do eh Banco Master, né? um argumento fraco demais. E

a Aline também falou que agora o PT está com a batata quente na mão. Você sabe que eu prefiro outra analogia, né? Prefiro dizer que o PT está com pipinão e na mão agora do Jack Wagner. Mas vamos lá comentar tudo isso. Tem muita coisa para falar, Carla. Bom, eh esse silêncio

do Lula aí, né? Esse silêncio do Lula é bastante interessante, né? Eh, esse silêncio do Lula, cara, na verdade, ele demonstra aí que o Lula é o quê? Esperto e muito paciente, né? Ele vai esperar para ver aí o que que acontece, se esse problema aí, se esse problemão chamado Jax Wagner vai aumentar ou se, como infelizmente as coisas tendem a acontecer no Brasil, se a poeira vai abaixar. E só aí é que o Lula vai

decidir o que ele vai fazer. Não pode esquecer aí que o Jackwagner é parça antigo eh do Lula. E assim, eu acho que os dois têm intimidade até, Carla, para de repente se o Lula perceber que o Jack Wagner realmente é um problema eleitoral, o Lula chega lá e fala: "Meu amigo Galego, né? O Lula chama o Jack Wagner de galego. Meio galego, se afaste aí do da liderança do Senado e o Jack Wagner provavelmente vai fazer esse favor aí pro Lu. E aí tá tudo certo.

Bom, eh um comentário aqui sobre a reação, né, do Jack Wagner a essa operação da Polícia Federal. E o Carlo, eu fiquei surpreso, na verdade com a tranquilidade eh do Jack Wagner, né? vi eh parece que tá desdenhando das investigações. Ele justificou lá aquele mundarel de dinheiro como diárias eh do Senado, né? E até se descobriu que o Senado pagou ali a viagem do Jack Wagner pro Gilmar Palusa. Achei assim que foi

uma mistura de arrogância, uma certa calma baiana assim, sabe? não vai dar tudo certo, fiquem tranquilos com isso. Eh, e aí temos a reação do PT, né, se eh isso aí tem ou não o potencial de virar uma briga interna do PT. E aí, Carla? Eh, eu acho que isso, esse caso do Jack Wagner ainda não se transformou eh numa briga interna, numa crise no PT, né? Mas

deveria, quem sabe ter se transformado, como aconteceu com o PL lá quando surgiram aqueles áudios do Flávio Bolsonaro. Mas tem uma questão aí que a gente não pode ignorar, pessoal, é que o PT tem muita experiência no assunto, né? Tem o mensalão, tem o petrolão. Então assim, eles sabem como lidar com escândalos de corrupção, eles sabem como lidar com um político corrupto que causa algum problema, algum transtorno pro partido. Eles sabem como agir nesse caso aí. E a Aline trouxe também, Carla,

desculpe me estender eh muito aqui no meu comentário, mas é que a Aline trouxe, né, essa disputa aí do Jackwagner com Flávio Bolsonaro, né? Não, eh, o caso do Flávio Bolsonaro é mais grave, não. O caso do Jack Wagner é mais grave. Daí parece que o brasileiro virou esse somelier de corrupção agora, né? A gente vai avaliar ali, qual corrupção a gente, para qual corrupção a gente passa pano e para qual corrupção a gente não passa pano. Isso aí é

realmente um absurdo. Mas olha, pessoal, a minha dúvida mesmo nesse caso todo, isso eu realmente eu não vi o Jack Wagner dando explicação. Não sei se a Aline de repente tem uma explicação para isso, se ela ouviu ou de repente você mesmo, Carla. Eu quero saber como é que o Jack Wagner consegue aos 75 anos ser fã da Taylor Swift. Se vender aí ele que nesse bro todo tem um ingresso de camarote lá pro show da Taylor Swift que teria custado a bagatela de R$ 63.000.

Carla, >> é esse fã é fã, hein, gente? >> Esse é fã. >> Vou voltar com a Aline aqui. Aline tá no ponto aqui pra gente. Aline, se é tão fã assim da Taylor Swift, se pagaria R$ 63.000 R$ 1000 para ficar no camarote

assistindo o show dela. Eh, tá sobrando dinheiro por aí. E outra questão que você levantou, o Jack Wagner, ele literalmente desdenhou aí da operação, inclusive, né, falando que o Lula tinha conversado com ele, que ficaria tudo tudo certo, que está do lado dele, né? usou essa fala, inclusive, colocando aí na boca eh de Lula e que e ele fez uma citação falando o seguinte, ele inclusive lembrou que ele foi alvo de uma operação em 2018, né, Aline, e que ele foi o senador mais votado da história da Bahia. Olha só como eu sou imparável. É impressionante esse senhor,

hein? E ainda é fã da Taylor Swift. Temos que colocar isso aí. >> [risadas] >> sobre ele ser fã da Telwift, eu tenho aqui um um fato curioso, talvez, para trazer de bastidores. Na época em que esse show ocorreu, ele apareceu com a pulseirinha da Taylor Swift, inclusive lá pelo Senado. E a gente jornalistas,

né, nós vimos tudo isso, né, vimos que ele estava com a pulseirinha até, é, houve um momento ali de brincadeira, de falar sobre, eh, ele ter ido ao show e tudo mais. E aí agora, né, que veio à tona esses eh essas informações, essas evidências da Polícia Federal, estávamos ali eh um grupo, né, ali de eh de colegas mesmo que trabalham ali no Congresso Nacional. E aí houve um comentário, quem diria que essa seria, né, ali a prova aparentemente dessa relação com Daniel Vorcaro, né? Ninguém imaginava naquela época que isso viria à tona agora nesse contexto, né, Carla? Eu não sou fã da Taylor Swift. Eh, na

verdade, se eu já escutei alguma música foi assim por eh por não querer, né, indiretamente, mas eu nunca coloquei aí no meu celular, no meu fone de ouvido para ouvir e poderia ser o cantor que fosse que eu jamais pagaria esse valor, né? mais cada um com seu cada qual e quando é o dinheiro do outro é mais fácil de gastar, né? Agora, sobre essas outras questões que você levantou, Carla, eh, na verdade eu até me alonguei aqui, queria que você [risadas] queria que você refrescasse aí minha memória da pergunta da segunda pergunta que você me fez, por favor. >> Vamos lá. Comentei aí que em 2018 ele diz que ele foi alvo de uma operação também da Polícia Federal e que mesmo sendo alvo, né, dessa operação lá em 2018, ele foi o senador mais votado da história da Bahia. Quer dizer, ainda

espizinhou mais um pouco, né? Mas a questão é essas relações políticas, né, que a gente tá vendo com o Banco Master, como que isso tá eh eh se transparecendo pros bastidores em Brasília? Porque assim, tivemos dois nomes aqui bastante destacáveis. Um seria o Flávio e outro seria o Sr. Ja Wagner, mas a questão que o Flávio obviamente admitiu ter conversado sim, até porque um áudio daquele não tem como dizer não, não fui eu, né? Eh, e aí o senor Jack Wagner vem

com não conheço, não sei de nada, meio que passando, ah, não, o povo vai esquecer dessa conversa aí e vamos adiante. >> É, Carla, na verdade são duas situações muito diferentes, né, de Flávio Bolsonaro e Jax Wagner. Flávio Bolsonaro ali, eh, apesar, né, de de ser algo que possa ser considerado imoral, aparentemente até o momento o que veio à tona de informações não tem ali algum traço de ilegalidade. Foi ali realmente mostra uma relação, né, que Flávio Bolsonaro chegou a ter com Daniel Vorcaro de pedir dinheiro para patrocinar o filme, né, Dark Horse. Mas como o próprio Flávio Bolsonaro falou, foi um pedido, né, ali para um patrocínio privado e até o momento não há é ali alguma evidência de ilegalidade. Claro que a Polícia Federal

investiga, né, aí também para ver para onde foi esse dinheiro, o que realmente foi usado, se Flávio Bolsonaro teria atuado de alguma forma a retribuir a esse favor, né, ali, eh, agido politicamente, né, a favor de Daniel Vorcar e Banco Master. Isso tudo está sob investigação da Polícia Federal, mas no caso de Jaques Wagner, ele se aproxima mais ao que ocorreu, né? com o senador Ciro Nogueira, que teve também que foi alvo de mandado de busca e apreensão, que tem fotos, né, de Ciro Nogueira com Daniel Vorcaro em viagens mostrando realmente uma amizade muito próxima. E no caso de Jack Wagner, há aí a suspeita dele ter recebido, né, um apartamento de luxo, 3 milhões, mais de 3 milhões deais ali, né, de Daniel Vorcaro. Há também sob aí investigação da Polícia Federal. Isso são evidências

que foram trazidas à tona, né, ontem com essa nona fase da investigação de que eh Jax Wagner poderia sim ter atuado eh a favorecer de alguma forma os interesses de Daniel Vorcaro dentro do Senado Federal. Então são eh eh ocasiões, né, casos muito diferentes e que até essa comparação que o Partido dos Trabalhadores tem feito entre Jaques Wagner e Flávio Bolsonaro é algo realmente ali eh até descabido, né, porque são situações completamente diferentes, até porque Flávio Bolsonaro não foi, pelo menos até o momento, alvo de operação da Polícia Federal sobre esse caso do Banco Master em relação a outra, né, operação, a outra eh investigação em que ele também teve aí cumprido mandatos em sua residência, em que ele também foi alvo. Isso só mostra que, na verdade, não é de hoje, né, Carla, eh, que há aí sobre suspeita a atuação, né, eh, política, eh, de Jaques Wagner aqui. E é isso também mostra, tenta mostrar de alguma forma exatamente isso que você comentou, que ele é aí inabalável, né, intocável, inclusive é o líder da oposição no eh na Câmara dos Deputados, né, que a gente até conversou com ele aqui essa semana, o CB Gilberto fez uma publicação em suas redes sociais destacando exatamente esse ponto de que eh Jax Wagner traz isso, né, essa eh esse esse fato de que ele também foi alvo aí de uma operação e que mesmo assim foi eleito, né, com com essa quantidade de votos e trazendo logo em seguida a relação com o presidente Lula nessa proximidade, essa amizade íntima que eles têm como uma forma de falar que ele é intocável, né, que ele não seria lhe tirado da eh da liderança do governo, de que, né, ele não teria de que até talvez isso seria ali, como ele é candidato, nessa reeleição ao Senado pela Bahia, seria aí eh um alvo político, né? seria uma espécie de perseguição, já que da última vez em que ele se candidatou também foi alvo e agora novamente ali numa tentativa de deixar implícito que não teria nenhuma ilegalidade na proximidade com o Daniel Vorcaro e que tudo isso seria uma tentativa de atrapalhar ali ele é o resultado que ele poderia ter nas urnas, né? Mas claro, a gente aqui eh comenta

tudo isso, mas obviamente a a os próximos indícios, né, a Polícia Federal vai trazer à tona e isso tudo vai ser eh esclarecido. Carla, >> quem é esse essa pessoa que tá aí com você? Essa pessoa com pelos. Depois você mostra pra gente. >> Duas. [risadas]

>> São duas. Depois você mostra, posiciona elas aí no teu cenário que a gente quer conhecê-las, tá Al? Até já. Obrigada. >> E eu acho que as cachorros não gostam, né? Porque ficaram bravas ali. Falou em

Jack Wagner já. Já ficaram bravas, né? Então quer dizer que então tudo é perseguição política, cara. Essa desculpa aí serve pra esquerda, pra direita, pro centrão. Ciro Nogueira também já soltou. Essa tudo é

perseguição política nesse país. Carla. Bom, como a Lili trouxe ali, né, mas só para deixar bastante claro aí pra nossa audiência, claro que a situação do Flávio Bolsonaro é diferente, porque naquele caso lá parece, até agora a gente não sabe, mas parece que não houve ganhos diretos, né? Fabio Bolsonaro não teve nenhum ganho direto com aquele dinheiro lá destinado pro filme Dark Horse. Já no caso do Jack Wagner teve aí apartamento, viagens e o famigerado show da Taylor Swift.

>> Agora comprovado porque a Aline viu né todos os jornalistas que estavam ali ainda brincaram ele com a pulseirinha do show da Taylor Swift no pulso. Eita. >> É. E ainda sobre esse caso, Carlos, eu só fico me perguntando aqui quem será o próximo alvo aí, porque eu imagino que a gente eh vai ter outras etapas dessa operação compliance zero. Eu vejo muita gente de direita, de centro direita, ou mesmo de centro, né, comemorando aí eh esse esse caso envolvendo o Jax Wagner.

Esse pessoal a gente não sabe, né? Eu uso aqui essa imagem da gangorra numa semana, um na outra semana pode ser outro. Por quê? Que tinha muita gente à venda lá em Brasília e o Daniel Vorcaro, ele não fazia distinção de partido, de ideologia, de espectro eh político, não. Ele saía por por lá comprando as pessoas, distribuindo dinheiros à espera de receber algum favor aí no futuro, né?

E Carla, eu só quero fazer aqui um comentário rapidinho sobre um detalhe interessante nessa notícia toda. Acho que de repente semana que vem eu devo escrever sobre isso. Talvez a gente até possa trazer alguma coisa aqui no jornal, porque eh eu tenho, eu percebi que isso passou assim em brancas nuvens por muita gente. É um detalhe dessa notícia aí. A Bahia tinha uma rede de supermercados estatal criada pelo Antônio Carlos Magalhães. Sim. que daí aquele

empresário lá que tinha essa relação com o Jack Wagner comprou essa rede eh de supermercados estatal da Bahia, né? E daí o rolo começou a partir disso. Mas pense como o estado brasileiro, né, se intromete em absolutamente tudo. O estado brasileiro que a gente sabe que é extremamente ineficiente, aí esse essa rede de supermercados que foi criada, se não me engano, em 1979, dava prejuízo, ano após ano, acabou sendo privatizado. E aí a gente vê o que tem hoje. Carla,

>> muito bem. Tem alguns comentários chegando aqui pra gente, eh, um pessoal falando do próprio Jack Wagner, de Propina e tudo mais. E aí, eh, nós estamos aqui, ah, o Marcos disse o seguinte: "Nossa, estou chocado. Eu jamais imaginaria que a quadrilha do PT estaria na folha de pagamento do Banco Master." Ha, mandou várias risadinhas.

>> Imagino que esteja sendo irônico, né? >> Acredito que sim. [limpando a garganta] Temos aqui mais comentários. Eh, deixa eu só ler o último aqui. Joel, Joel, Tor 4 mandou o seguinte: "Já estão tirando os legados da PF que estão a serviço do ministro André. O que pode ser feito

contra esse sistema, esse sistema maligno? Lembrando que o diretor geral foi indicado pelo governo atual, inclusive. E aí eu fico imaginando, ontem até comentei a cara de surpresa dele sobre essa operação contra o Jax Wagner. É o Andrei Rodrigue que estava lá tomando uma cala em Londres com as outras e autoridades lá, Alexandre de Morais, eh Paulo Gon. Realmente eu vi antes de eh a gente entrar aqui no ar, eu vi rapidamente essa notícia de que o governo teria requisitado alguns delegados que estão aí a serviço do STF.

Eh, bom, a gente acabou de ver, né, também o delegado substituído lá naquela investigação envolvendo o Lulinha. parece que é um expediente aí, é uma, talvez seja um contra-ataque eh do governo, já que o André Mendonça, né, o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, desse caso, tá tomando todo o cuidado do mundo para, eh, não permitir nenhuma interferência aí do governo federal nas investigações. Só que assim, Carla, se fosse um governo Bolsonaro e tal, já estariam falando em tentativa de obstrução de justiça, né? Mas como é o governo Lula, parece que o pessoal faz um esforçozinho aí para ignorar esse tipo de sinal. Carlo, >> quero agradecer o José Jorge Mota, que se tornou um membro da comunidade do Clube Gazeta do Povo, aliás, que faz parte aqui também aí desse clube. Então,

seja muito bem-vindo. Já é um membro aqui. Eh, a gente agradece ele que está na nossa comunidade. E você que tá nos assistindo, a gente tá com uma promo imperdível. Vamos colocar promo aqui para você, claro, para você entender do que se trata. A gente normalmente faz

uma promo dessa vez a gente resolveu mudar. Vamos fazer uma promo de 12 meses. Aí você paga R$,99 ao mês para você ter 12 meses. Exatamente isso. 365 dias no ano, 12 meses para você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo, né, Paulo?

>> É verdade, pessoal. E olha, eu convido você também a senor na Assinante para ler lá. A gente tem um timaço de colunistas. Eu também sou colunista aqui. Daqui a pouco a gente vai mostrar o vídeo do Garcia. O Alexandre Garcia

também é colonista da Gazeta do Povo. A gente tem muita gente boa. Tem o Constantino, tem o Lacombe, tem o Paulo Briguet. Claro, como é que eu tô esquecendo do Paulo Briguet? Eh, pessoal, assine a Gazeta do Povo, como eu não me canso de dizer aqui, a gente faz o jornalismo baseado em convicções.

A Gazeta do Povo não é uma aventura jornalística não, que nasceu ontem, né? A Gazeta do Povo tem 107 anos de história. A gente tem um legado a defender e é claro que a gente não vai jogar fora, querer jogar fora esse legado por causa de, sei lá, interesses ideológicos. A nossa credibilidade se baseia nisso. A gente faz um jornalismo baseado em convicções. Eu não me canso

de dizer isso. E olha, se você não acredita em mim, tudo bem, mas vá lá no site da Gazeta do Povo, procure as convicções da Gazeta do Povo, leia lá. São 33 convicções que norteiam a nossa linha editorial. Toda notícia a gente tá com essas convicções na cabeça. A gente sempre pensa quando a gente vai dar a notícia nessas coisas que são assim, eh, a gente acredita na excelência do ser humano, né? Na vocação do ser humano pra

excelência, na dignidade da pessoa humana. A gente acredita no bem comum e a gente sempre tem isso em mente quando a gente tá fazendo jornalismo, inclusive agora, Carla. Exatamente. Vamos fazer o seguinte, já que ele cantou a bola, vamos passar a bola para ele, Alexandre Garcia, analisando os principais fatos da política brasileira e internacional também, porque não o verdadeiro estrago no STF que supera de longe o 8 de janeiro. Ele >> mais uma pro Brasil. não é novidade,

porque eu osso comerciantes, industriais, logistas em geral, eh, fabricantes e tenho ouvido também e do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação do juro alto, eh, da quantidade eh de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela. [limpando a garganta] em competitividade, tá? Em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência

governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar. As pessoas, o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal".

Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né? Aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né? [limpando a garganta] Meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, é seu país. Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro

pro PC e brilha nas redes sociais. Virou virou eh réidente venclau. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Vencesal, né? Vencula Braz, né? Bom, enfim, tem um

município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de

mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados, para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque [risadas] ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? Pagava milhões. Pagou milhões, né?

Eh, pagava meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal, primeiro pagava 300.000, subiu para 500.000 pro senador Ciro Nogueiro, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro,

incrível, né? Bom, eh, queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro.

Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram uma constituição e devolveram, sujar tapete, etc. Isso é pouco perto do estrago que Vcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça, falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai de Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu. Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar. do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, como acontecia eh no [limpando a garganta] sul da Itália, na Sicília, é o que disse o ministro relator André Mendoza. Ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Ainda bem que temos André Mendonça e ainda bem que temos Alexandre Garcia por aqui na Gazeta do Povo nos abrilhantando sempre com seus comentários muito pontuais e muito diretos sobre o que tá acontecendo no Brasil. E a gente continua por aqui, claro, para que você possa ter informação também, não só a da política, mas também da Copa do Mundo. Roda vinheta. [aplausos]

>> Hoje tem Brasil em campo e ainda tem outras partidas rolando, né, pela segunda rodada dos grupos CD. Não sei se vocês perceberam, mas a gente tá pronto aqui. >> É isso que falar. Mas é por isso então que a gente meio investigu por isso [risadas] não, ninguém te falou. É por isso. Então é o seguinte, um dos jogos

tá em andamento, inclusive os Estados Unidos estão enfrentando a Austrália. Como está o placar? >> 2 a 0 Estados Unidos. >> Já >> é intervalo >> é >> 2 a 0 pros Estados Unidos. Carlos, >> Estados Unidos tá aí, ó. Austrália. A

gente tem imagens da F aqui da agência F para trazer um pouco, né, do jogo para vocês. Eh, e a gente agora vai paraa nossa tela do dia do Cardio dos jogos, tá? Então, está rolando bola em campo Estados Unidos e Austrália, por enquanto, 2 a 0 para os Estados Unidos. Depois, às 19 horas, a gente tem Escócia e Marrocos e Brasil e Haiti às 21:30. Então, no grupo C e mais tarde lá por meia-noite, Turquia e Paraguai. Faço

questão de torcer pro Paraguai, hein? Meia-noite você [risadas] vai assistir esse jogo? >> Não sei. >> Meia-noite eu não vou um clássico do futebol. >> Ficar acordada, a gente enfrenta aí, né?

>> Bom, Carl, eu só queria e antes da gente mostrar ali e o Lula, né, que eu sei que você tá louca para ouvir a voz e do Lula, só comentar um lance lá do jogo Canadá e Qatar ontem, né? Um lance horrível, né? Que >> jogo das 20 horas. É, o jogador do Canadá teve uma perna quebrada, né? Uma coisa, uma horrível. Eu tava assistindo

o jogo, foi terrível. E o outro jogador, né, que que fez a disputa de bola, ele ficou desesperado porque ele não acreditava que ele tinha feito aquilo. Ele ficou realmente desesperado por ter eh, de repente e de alguma maneira ter ocasionado a fratura ali no rival dele. Foi bem bem horrível essa cena. >> E Carl, a imagem é realmente horrível.

Aí eu te pergunto, o que você prefere, ver essa imagem ou ouvir a voz do Lula? >> Ah, [risadas] vamos lá, vamos lá. Não tem jeito, né? A gente vai ter que passar por isso. Então, vamos lá, minha gente. Falando em

Brasil, o presidente Lula, ele que adora falar de futebol, né? Aliás, tem um brasileiro que não que que não deu um palpite, né? Mas ele palpita e palpita de um jeito um pouco torto. Ele fez um comentário sobre o Neymar. Olha só.

Quem é que o tempo tem bola agora? Neymar. Neymar não tá nem jogando, cara. Não tá nem >> ô gente, eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que [risadas] o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. [risadas]

Jogador home off. Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial. 11 Pelest.

>> Gente, o que que eu vou dizer para uma pessoa dessa? Primeiro que ele começou a discutir com uma criança. É nítido você perceber que a voz que tá ali discutindo, que ele falou e quem que tá jogando da criança responde: "Ah, o Neymar". Gente, as crianças eles não viveram a nossa geração, né, ou gerações anteriores que tiveram outros craques de verdade com V maiúsculo, como Ronaldinho Gaúcho, Ronaldo Fenômeno, enfim, outros tantos, Roberto Carlos, né, o próprio Pelé, enfim, eh, eles não não têm essa base, né, de craque. O Neymar para essa geração é um craque e ponto final. E aí

vem o Lul, casca essa na criança. >> Isso que me chamou atenção, né? Eu ia até perguntar, as pessoas não gostam do Neymar, assim, eu sei que tem algumas pessoas que não gostam, mas eu imagino aí que a criançada e tal, é, goste e do Neymar. Olha, Carla, sobre esse comentário do Lula aí, eu sei de uma coisa. Eu sei que o nosso produtor, o André Puglies, tá revoltado com esse comentário do Lula aí, o André Puglies, que é o presidente, né, do fã clube Neymar aqui em Curitiba. Você vai lá na

casa dele, tudo assim nas paredes, só tem fotos do Neymar e tal. É uma coisa bonita de ver lá a casa do André Puglies. Agora o Lula tá usado, né, nesse comentário também, sabe, Carla? Porque assim, eu não vou dizer que seja provável. A gente sabe que o Neymar tá machucado, nem viajou lá paraa Filadélphia, não vai entrar no jogo de hoje, mas é sempre uma esperança, né, pras próximas partidas.

Vai que o Neymar entra em campo e aí arrasa. Aí o Lula, isso aí vai pegar mal pro Lula, né, Carla? E outra coisa que me incomoda agora falando um pouquinho mais sério, né, nessa história toda, essa politização de tudo, né, que a gente sabe que o Neymar tem a imagem associada lá ao Bolsonaro, bolsonarismo, né? E daí vem o Lula e tem um monte de gente aí também que politiza isso. Olha, o Neymar eh ele tem vários problemas e eu tenho vários problemas com ele. Eu

acho que ele não é exemplo de conduta aí eh para ninguém. Mas realmente, será que nessas horas aí o presidente do Brasil eh não dá só para ele torcer e cala boca, né? É bem, se bem que assim, não dá só para ele governar também e cala a boca, porque toda semana a gente traz o Lula, >> nem governar. É, exatamente nem outra. Bobagem, >> porque, aliás, eu agradeço, Lula, porque assim, a gente tem aqui, até convido você a assistir amanhã eh ao Frases da Semana aqui no canal da Gazeta do Povo com edição do meu querido amigo Danilo, texto do Arifevite, a apresentação deste que vos fala e ali no frases da semana você vai ver sempre, toda semana tem o Lula falando alguma pelo menos uma bobagem. Sempre tem,

>> sempre. Imparável. Mais um, mais um imparável aqui. Vamos continuar agora com as nossas notícias e a gente, claro, vai falar do governo Trump. O governo Trump considera a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo STF como uma perseguição política. A declaração foi feita por um

porta-voz do Departamento de Estado Americano, a agência Reuters. Eduardo foi condenado pela primeira turma do Supremo em um processo ligado à sua atuação nos Estados Unidos e a pressão internacional contra autoridades brasileiras. O ex-deputado não prestou depoimento nem indicou advogados e a Defensoria Pública contestou trâmites do processo e defendeu a liberdade de expressão. Paulo, você acha que os entendimentos aí dos Estados Unidos podem ajudar de alguma maneira o Eduardo no nesse caso específico ou não? >> Acho que não. Acho que só

simbolicamente, né? Tem aí o apoio do governo Trump. para quem já é apoiador do Eduardo Bolsonaro, acha isso eh muito legal, simbolicamente é, enfim, interessante. Agora, na prática não significa muita coisa, não. A gente sabe que eh o Alexandre Morais está enfrentando uma ação lá nos Estados Unidos, mas o sistema judiciário norte-americano, ao contrário do nosso, né, ele não é tão politizado, tão ideologizado.

Imagino ali que eh o tribunal que vai julgar pelo que tudo indica a revelia, o Alexandre Morais não deve levar esse tipo de de coisa em conta, já que a ação, né, trata de censura lá na na como é que é? É Truth Media e Rumble, né? Isso. >> Isso é nessas duas eh eh redes sociais aí. Mas enfim, simbolicamente aí é interessante, né, pro Eduardo Bolsonaro, até mostra que ele tem um certa um certo trânsito ali eh no governo americano.

Agora, eu só queria chamar a sua atenção eh pro editorial da Gazeta do Povo sobre esse assunto. Eu falei sobre ele no programa de ontem, né, porque a gente vem aqui, a gente fala, comenta e tal, mas olha, o editorial eh da Gazeta do Povo, ele mostra ali tecnicamente o absurdo dessa condenação do Eduardo Bolsonaro. Não importa aí se você gosta ou não do Eduardo Bolsonaro, ele é um cidadão eh brasileiro e merece eh a justiça mesmo, né? assim, se ele fez algo de errado, ele merece ser condenado. Se ele não fez eh nada de errado, ele merece ser absolvido. Então

assim, eu te convido novamente a assinar a Gazeta do Povo. Olha aí, pessoal, tem uma promoção, 85% de desconto, R$ 5, né? R,99 por mês no primeiro ano. Eh, assine a Gazeta do Povo para você também ter acesso aos nossos editoriais que são totalmente excelentes. Carla, >> comentários chegando por aqui, bastante gente comentando. Podem mandar que a

gente vai est, claro, aqui eh lendo os comentários de de vocês. Eh, e, ó, curtam a nossa transmissão, por favor. Dá um um joia lá para ajudar a nossa transmissão também, tá, >> Carla? Eh, eu ia te perguntar, eu não perguntei do nosso segmento da Copa, mas vou perguntar agora qual o seu palpite pro jogo? >> Palpite pro jogo. Vamos lá. Eu tava

vendo alguns vídeos, claro que eu fui pesquisar, né? Lá eu lembro desses jogos, né? Pouco desses jogos, mas lembro que a gente tinha aquela seleção maravilhosa, né? Com os Ronaldos, com o Roberto Carlos, enfim. E eles jogaram muito contra o Haiti, mas isso lá atrás, tá, gente? Então, o que eu posso dizer?

Eu tenho até medo de falar alguma coisa. Jesus, >> fala aí, fala aí. Acho que 2 a 0 pro Brasil. >> 2 a 0. Eu acho que se for 2 a 0 vai ser crise na seleção. Então tô apostando 4 a

0 pro Brasil. >> É. >> Ô louco. >> Você acha que eu tô otimista? É o Haiti, gente. É o Haiti. Eh, e cara, você falou

que tem muito comentário aí, mas não tem nenhum fã da Taylor Swift me xingando, né? [risadas] >> Olha, te xingando não, mas >> não, mas tem o pessoal que tem um um pessoal fã da Taylor Swift. Tem algum fã? Tor, >> tem algum fã do Jack Wagner aí? >> Tem, >> tem. Ah, então tá bom. Então, um abraço

aí pros fãs do Ja Wagner. [risadas] >> Quem é fã da Taylor Swift e do Ja Wagner que se pronuncia aqui no nosso chat, por favor. Vamos continuar por aqui porque temos mais informações para vocês. Bem, de influenciadores, o mundo tá, ó, lotado. É o seguinte, entrou em vigor agora uma exigência de autorização judicial para crianças e adolescentes.

Isso mesmo que você ouviu, para que crianças e adolescentes possam atuar como influenciadores digitais. A nossa jornalista Rossana Bitencur, aniversariante aí também do mês. Parabéns pra Rossana, vai nos explicar um pouquinho sobre essa situação. Vamos acompanhar. Desde a última quarta-feira, crianças e adolescentes que produzem conteúdo paraa internet e geram renda com isso, precisam de autorização judicial para atuarem como influenciadores digitais. Sem esse

alvará, plataformas podem ser obrigadas a retirar o conteúdo do ar, suspender a monetização e até o impulsionamento das publicações. A nova exigência faz parte da regulamentação do chamado ECA digital e tem como objetivo ampliar a proteção de menores de idade que trabalham na produção de conteúdo para redes sociais. A ideia é aplicar o ambiente digital regras semelhantes às que já existem para atividades artísticas realizadas por crianças e adolescentes. Para conseguir a autorização, os responsáveis terão que apresentar informações sobre a atividade exercida, incluindo detalhes sobre remuneração, publicidade e formas de monetização. Caberá à justiça avaliar se a atividade é compatível com a idade e se não prejudica a educação, o desenvolvimento e o bem-estar da criança ou adolescente. A nova regra também

aumenta a responsabilidade das plataformas digitais. Empresas como YouTube, Instagram e outras redes deverão verificar a existência da autorização judicial antes de permitir ganhos financeiros com conteúdos produzidos por menores. O tema vem ganhando força nos últimos anos por causa do crescimento do número de influenciadores mi das discussões sobre exposição excessiva, exploração da imagem de crianças e trabalho infantil no ambiente digital. Na prática, a mudança não impede que crianças e adolescentes criem conteúdos paraa internet, mas estabelece novas regras para quem transforma essa atividade em fonte de renda. E olha, eh, eu que, né, tenho filhos pequenos, a gente acaba acompanhando um pouco mais esse mundo, eu percebo exatamente isso. Percebo e de um lado

famílias genuinamente mostrando o seu dia a dia com os pais e tudo mais, mas também percebo outras famílias usando, fazendo uso das suas crianças para gerar renda e assim, muito dinheiro envolvido. É algo absurdo. inclusive tava aqui comentando, né, nos bastidores sobre uma determinada família que uma família russa, inclusive bastante famosa no meio infantil aí, que tiveram aí seis, sete filhos para continuarem mantendo os vídeos eh da internet, os vídeos do próprio canal do YouTube ou os vídeos nas redes sociais para continuar, né, mantendo a audiência dessa família e o ganha, né, o ganhaapão deles, que é realmente dinheiro. É, olha, Carla, sendo bem sincero aí também, pessoal da audiência, eu já acho que o influenciador eh adulto já é meio que amaldiçoado. Agora, influenciador mirin é pior ainda, né? Porque não tem nenhuma estrutura

ali, eh, para lidar com a repercussão, né? Com a fama também. Eu sei que tem um influenciador menino agro, é um menininho de 5 anos. É uma gracinha, muito legal ali ver eh os vídeos e tal, mas assim, milhões e milhões de seguidores, eh, se adultos, né, não tem capacidade de lidar com e daí quando perde isso, como é que faz? É tipo uma história de ator mirim, né? Ator mirim

também tem essa história, é, são pessoas meio amaldiçoadas assim pelo sucesso, né? Porque o ator mirim geralmente cresce, daí vira eh aquela loucura toda, porque não sabe lidar eh com o fato de ter perdido, né, a fama por ter eh crescido. E aí quando o Lula assina aí eh essa lei e tal, toma essa medida, né, o pessoal fala: "Ah, não, mas isso aí é o estado que tá se intrometendo na vida das pessoas". Olha, eu acho assim, o estado nesse caso me parece que tá assim protegendo eh essas crianças, né? Protegendo do quê? Protegendo,

infelizmente, da ambição, da ganância aí eh dos pais. Eu acredito que tem tenha muito pai aí que as crianças fazem sucesso de uma forma orgânica, eles têm uma boa intenção de mostrar ali, mas a gente sabe que não é todo mundo, né? O ser humano é bastante ganancioso, né? Não sei quanto a eficácia também dessa eh medida, né? A gente fica aqui observando e esperando para ver as consequências aí dessa dessa nova regulamentação. Carla,

>> é, vamos aguardar as cenas nos próximos capítulos, Claro, e entender como isso vai funcionar na prática. Agora é o seguinte, vamos falar, vamos voltar lá para Limeira em São Paulo, porque a prefeitura de Limeira instalou uma placa lá na ponte do esqueleto, onde aconteceu aquela tragédia com aquela moça de 22 anos. E essa placa diz que o local é propriedade da união. A medida eh veio depois da morte da Maria Eduarda, né, que ela foi lançada em um salto de hope jump sem corda. A gente falou sobre isso. A Gazeta também explanou no seu

jornal na home mesmo, com as matérias. Eh, e é muito triste a gente perceber, né, que essa ponte ainda tá lá, viu, gente? Vocês acham que essa placa vai fazer, vai ter algum efeito? Vamos acompanhar Rossana contando um pouco mais. A Prefeitura de Limeira, no interior de São Paulo, decidiu instalar uma placa na ponte do esqueleto, especificando que se trata de propriedade do governo federal. O local

virou alvo de cobranças por segurança após a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas em um salto de rope jump durante um evento clandestino. A medida foi anunciada nessa quinta-feira. Antes disso, o executivo municipal já havia fechado acesso aos irregulares à ponte, pelo que afirma o prefeito Murilo Félix do Podemos, apesar do apoio operacional, o município ainda aguarda ações estruturais do governo federal pro fechamento definitivo da área. Uma das possibilidades colocadas na mesa é da demolição completa da ponte. A ponte do esqueleto recebeu esse nome porque nunca foi concluída, ficando em pé apenas os pilares e vigas. A intenção do uso

ferroviário da estrutura foi frustrada com a extinção da antiga proprietária, a rede ferroviária federal. Desde então, o local passou a atrair curiosos em atividades não autorizadas, como os saltos de rope jump. >> Pois é. E a questão ali, eu gostaria até que que o Danielo colocasse de novo o destaque ali, OK? Colocaram uma placa propriedade da União. E daí? E daí?

Vocês acham mesmo que a placa, ah, eu vou olhar a placa e vou falar: "Nossa, agora eu não vou mais pular". >> Não seja pessimista, Carla. Agora vai. Agora realmente a pessoa vai olhar aquilo ali e vai falar: "Não, eu não vou pular porque isso aí é propriedade da união. Isso aí não, de jeito nenhum, pessoal, >> por favor."

>> Eh, bom, Carla, assim, eh, essa ideia, né, de que colocou a placa, tá tudo resolvido, realmente é uma bobagem. Me parece, Carla, que o prefeito de Limeira, né, tá querendo explorar o caso aí para ter ganho político. Ele que já veio a público dizer até na ocasião, eu comentei aqui, eu acho que na terça-feira ou mesmo na segunda-feira, né, dizendo que a culpa era do governo federal, que a culpa era do Lula, né? Daí me obrigou, prefeito, a vir aqui e ficar defendendo o Lula, por favor, né, prefeito? Eh, o nome do prefeito é Murilo Félix. Prefeito, tá ficando feio,

hein? >> Não. Daí agora até ela, a Rossana comentou aqui sobre o fechamento de algumas eh estradas, né? Eh, ilegais, digamos assim, que foram abertas ali na na mata, alguns caminhos, né? Eh, que foram fechadas agora pelas máquinas. Mas

gente, vamos ver se isso realmente vai funcionar, porque se não tiver fiscalização, você pode ter certeza que o pessoal vai de madrugada nessa ponte fazer eh, enfim, participar dessas dessas loucuras todas. Vamos continuar por aqui. E agora, aliás, por aqui não, a gente vai paraa Colômbia. Isso mesmo. O comentarista da Gazeta do Povo, Frederico Junquet. Ele está na Colômbia

e ele viajou para lá porque ele foi convidado para acompanhar o segundo turno das eleições como observador. De lá, ele gravou uma análise sobre o clima político no país e os desdobramentos de uma disputa que também interessa a nós brasileiros e a imprensa e também a própria América Latina de maneira geral. A gente vai acompanhar um pouquinho dele aqui. Fala lá, Fred. >> Olá, Carla. Olá, amigos do Gazeta.

Agora, uma satisfação falar com vocês direto de Bogotá sobre o segundo turno das eleições presidenciais colombianas. Há um cenário aqui de extrema polarização entre os dois candidatos que concorrem ao cargo de presidente do país. De um lado, o outsider da política, Abelardo Dela Priela, o candidato à direita do espectro político e que surpreendeu muita gente com sua chegada em primeiro lugar no primeiro turno das eleições presidenciais com aproximadamente 42% dos votos. E por que surpreendeu? Porque Abelardo de Laispriel, ele é um advogado criminalista, uma figura muito famosa no país, uma figura midiática que atuou em uma série de casos polêmicos. Ele

anuncia a sua intenção de sair candidato a presidente em metade do ano passado, mas não tinha muito apoio eh do meio político e dos partidos políticos mais tradicionais aqui da Colômbia. E no entanto ele fez uma campanha fortemente baseada na utilização das redes sociais, até pela experiência que ele tinha como advogado criminalista e, como eu disse, participando muito do debate público eh na Colômbia. E ele surpreendeu justamente adotando um programa eh de governo, uma plataforma de campanha que se assemelha muito a plataforma de Javier Milei na Argentina e a plataforma de Bukelli em El Salvador. Ele se comprometeu a reduzir o tamanho do estado colombiano em 40%, fazer uma grande reforma administrativa e no país, tal qual a feita por Javier Milei na Argentina. E de outro lado também um endurecimento num combate às narcoorganizações, em especial as FARC e o exército de libertação nacional, que são, né, as grandes organizações que atuam no tráfico de drogas eh na Colômbia. Então,

esses pontos muito sensíveis hoje pro público, paraa população colombiana e que eh busca justamente um incremento da atividade econômica e um combate mais forte à criminalidade, pois nos últimos anos houve um aumento da produção de drogas eh no país, a uma expectativa muito grande com essa plataforma de campanha do Abrelardo Delais Priela, que como eu disse se sagrou vencedor no primeiro turno e agora as últimas pesquisas apontam que ele é o candidato favorito no segundo segundo turno das eleições. E de outro lado você tem o senador Ivan Cepeda, um aliado histórico do atual presidente da Colômbia, Gustavo Petro, que é o candidato da continuidade da gestão de Gustavo Petro. Eh, diferente da política adotada pelo Abelardo Dela Priela, que ele pretende implementar no sentido de restaurar a política da segurança democrática, foi a política do ex-presidente colombiano Álvaro Uribe, que governou o país entre 2002 e 2010, que é justamente se valer da utilização das forças armadas e das forças de segurança para combater de forma mais efetiva essas narcoorganizações. Do outro lado, você tem o senador Ivan Cepeda, que pretende dar continuidade à política da paz total e do presidente Gustavo Petro, que é justamente eh fazer o combate à criminalidade, estabelecendo também algum tipo de acordo com essas organizações, como foi feito no caso com as FARC no famoso acordo de paz de 2016, que levou inclusive, né, as FARC a criarem um partido político aqui na Colômbia. Então, há uma expectativa eh muito grande. Há um cenário de

polarização aqui eh do país. Eh, há uma tendência, como eu disse, as pesquisas vem apontando eh de uma vitória do candidato de oposição, esse outsider Abelardo Dela Pripriela. E do outro lado a expectativa dos apoiadores do Gustavo Petro de que o senador Ivan Cepeda consiga se sagrar vencedor. Além disso, a semelhanças com o processo eleitoral no Brasil como uma judicialização, né, das eleições, especialmente em matéria envolvendo propaganda eleitoral. Tivemos aqui no auge do segundo turno a proibição de que Abelardo de Laispriela se utilizasse do seu lema, do seu slogan de campanha defesa da pátria, os defensores da pátria, inclusive que se utilizasse da camisa da seleção eh colombiana. De

outro lado, também houve por parte de uma juíza de Bogotá a proibição de que o presidente Gustavo Petro pudesse te utilizar de canais oficiais da presidência ou do governo para promover o seu candidato Ivan Cepeda ou de qualquer forma fazer propaganda negativa contra o seu opositor Abelardo Delais Priela. Há uma expectativa, então, eh, com esse segundo turno que será realizado no próximo domingo, uma expectativa de que mais de 50% dos eleitores compareçam para votar. Aqui a o voto é facultativo, ele não é obrigatório. Essa presença de eleitores costuma o comparecimento de votantes ser da ordem de 50% do eleitorado de 41 milhões de colombianos. E no primeiro turno tivemos uma participação eh histórica de quase 60% do eleitorado.

Então, uma expectativa muito grande com o segundo turno das eleições e que pode, inclusive ter reflexos sobre a geopolítica latino-americana, em especial se sagrar vencedor o candidato Abelardo de La Pripriela, que é muito próximo inclusive do governo Trump, de que o Lula fique mais isolado e o Brasil mais isolado num contexto de recentes eleições da América Latina. os exemplos, né, como de Honduras, da própria eleição agora no Peru, que está em processo de apuração já próximo da finalização em que Keiko Fujimore desponta em primeiro lugar e em outros países em que você tem ali no próprio Javier Milei na Argentina, presidente eh do Equador, Daniel Noboa, um certo isolamento geopolítico do Brasil em função desses governos à direita que dialogam muito bem com o governo americano do presidente Donald Trump. Então, o impacto de uma eventual eleição do Abelardo de La Pririela pro Brasil é um isolamento maior do governo Lula diante, né, dessa mudança de ventos na América Latina. Agradeço, Carla, e deixo um forte abraço para todos os nossos amigos da Gazeta do Povo, do Gazeta Agora e na segunda-feira eu trago mais informações e aí já sobre a apuração, né, e a proclamação dos resultados dessa eleição do próximo domingo. Até mais.

>> Muito obrigada, Fred. que a gente agradece e claro que a gente aguarda o resultado aí destas votações. Então, assim que tudo em pratos limpos, o Fred vai com certeza dividir essas informações com a gente aqui. Me diz uma coisa, você que tá aí do outro lado, você do nosso chat, você que tá aqui com a gente, Paulo, você também, vocês já não tiveram vontade de pegar as bolsas e as cachorras e voltar para São Paulo? >> Não, eu morei em São Paulo. Desculpa o

pessoal de São Paulo, mas não gostei muito, mas enfim. >> [risadas] >> Ah, ela tá brava. >> Tá brava. Tá brava. Tá, como é que é?

Soltando fogo pelas vendas. >> Isso aí. Jan já disse que já teve vontade de pegar as bolsas e as cachorras e voltar para São Paulo. Entrevista a rede PT, a, eu nem sabia que tinha essa rede, gente. Rede PT. A

primeira dama reclamou da falta de reconhecimento do seu trabalho no governo Lula. Isso mesmo. E disse ser alvo de ataques da direita, da esquerda também e da imprensa. Ela afirmou que sua função é fazer pontes, conectar pessoas, eh, políticas públicas, ações do governo. Jan já também disse querer reconhecimento pela atuação no Pacto Brasil contra o feminicídio. Projeto que

passou então a coordenar. Tá aí ela super indignada, né, sobre essa falta de reconhecimento. E aí, Paulo, Janja deveria ser mais reconhecida assim por todo esse trabalho? >> Eh, eu achei que a gente fosse e ouvir a Janja falando também. Não, não tem aí o vídeo dela, né, Danilo? É, é uma pena

porque esse vídeo e dela é bastante é interessante. Agora sobre as bolsas, [ __ ] eu vou fazer um comentário agora aqui que vai pegar meio mal, mas parece que as bolsas são, como é que é? Birkin é o nome daquelas bolsas caríssimo. Nossa, eu sei você. [risadas] >> Meu Deus, eu muito por fora porque ligado em bolsa, uso uma mochila vai pegar pior ainda para mim [risadas] assim. Então esse comentário pior do que

eu imaginava, Carla. Eh, bom, a Janja não percebeu, né, qual é o papel dela, qual é o papel institucional de uma primeira dama. Janja, você não foi eleita. o seu marido, como ela gosta de dizer, é o meu marido. Seu marido, sim, ele foi eleito, mas você não foi eleita para absolutamente nada. Você não

representa ninguém nesse governo. Se, obviamente, se esse governo aí fosse um governo eh sério, né? Porque assim, se a gente for rigoroso, né? E quando eh a justiça aquela é super rigorosa assim, principalmente contra os seus eh adversários, esse negócio aí de olha só, fazer pontes que ela falou, conectar pessoas, isso aí pode até ser considerado para uma pessoa muito rigorosa. Não sou eu, eu não sou essa pessoa, mas pode ser considerado até tráfico de influência, de repente, se alguém pegar eh a janja aí eh para Cristo, né, pessoal? Não estou

afirmando, só tô dizendo que assim como a gente vive eh num regime aí de perseguição a adversários políticos, né, eu ficaria preocupado aí no lugar da Janja eh com essa fala. Aliás, por falar em Janja, vou convidar novamente o nosso espectador Carla a assinar a Gazeta do Povo, aproveitar a promoção 85% de desconto para ler o Diário da Janja, que é uma série que eu escrevo lá na minha coluna. Procure aí o Diário da Janja, assine a Gazeta do Povo, leia as minhas colunas, ria um pouco dessa confusão, desse ridículo que é o Brasil que tem uma primeira dama como a Janja. Carla, >> é minha gente, que você já pensou que um dia você se sentir saudade de dona Marisa? >> Você tem saudade da dona Marisa? É

verdade. A descrição, né? Pelo menos, né? Era alguém que sabia. extremamente educada.

>> É, minha gente, tudo pode piorar, não é verdade? Vamos fazer o seguinte, vamos pra coluna de Paulo Pozonof porque tem uma pergunta a ser respondida. Você daria caveiar a um mendigo? Qual a reflexão que você quis provocar com essa pergunta? Você passou por isso? Eu

passei por isso, na verdade isso é uma coluna baseada em fatos ah, já faz eh foi isso, foi há alguns anos, né? Mas aí eu conto na minha coluna. Agora vou entregar também o conteúdo da coluna que não tem como não entregar eh nesse momento. Eh, enfim, eu resolvi comprar caveiar, não caveiar russo, né? Aquele caveiar nacional e tal que é mais auncã.

>> Pois é. Então, a minha mulher também nunca tinha provado e tal. Falei: "Não, vou comprar ali e um potinho e tal". eh, para minha mulher experimentar. Experimentou, não gostou, porque realmente não é lá essas coisas. Eh, e

daí assim, meus pais falaram que queria, que queriam experimentar também. Meus pais moram uma distância razoável da minha casa. Lá fui eu levar o caveiar de uma sacolinha para os meus pais. E no meio do caminho, um morador de rua, pessoa em situação de rua. Que absurdo, né, esse cara e escrever mendigo, essa palavra tão feia, né, para designar eh as pessoas em situação de rua, né? Que

absurdo. Mas enfim, eh no meio do caminho tinha lá um mendigo e veio dizer que estava com fome e veio me pedir comida. Eu não tinha dinheiro, cara. Estava sem celular também, só tinha o caviar. E aí eu fiquei, o que que eu faço dessa situação? [risadas]

E assim, >> você deu o caviar para ele, >> não? Acabei eh não dando o caviar, eh porque aí entra várias questões, né? Porque caveiar é é uma é uma, como é que fala? Esqueci a a palavra agora, mas assim, não é uma comida. Exatamente, né?

Não é um alimento, né? Não é algo que vai alimentar, >> é tipo um petisco muito, muito. >> É uma iguaria. Essa palavra que eu queria, uma iguaria, né? É, exatamente.

Então assim, eu fiquei até assim na hora passou pela minha cabeça, ele vai ia sentir ofendido. É exatamente, né? O que que como que o que que ele ia fazer com aquilo. Mas eu acho legal eh expor essa situação eh para propor realmente o dilema aí eh pras pessoas. O que você faria eh no meu lugar, né? No caso, você daria ou não o

caveiar ali na sacolinha pro pra pessoa em situação de rua para não ofender nenhum mendigo aí que seja nos assistindo? Caro, >> vamos lá, vamos continuar por aqui porque tem mais informações chegando da capital federal e claro que a gente vem agora com uma informação aí da pupila de Paulo Guedes. Flávio Bolsonaro começa a montar a sua equipe econômica e um nome já chama bastante a atenção da Faria Lima, Daniela Marques, ex-braço direito de Paulo Guedes e ex-presidente da Caixa. O senador confirmou que ela vai ajudar a formular propostas econômicas e sociais pra pré-campanha. A entrada de Daniela é vista como um assino ao mercado, mas ainda não significa indicação para o Ministério da Economia, por exemplo, e um eventual governo. A

campanha também avalia outros nomes enquanto tenta então convencer investidores de que Flávio teria aí o compromisso com ajuste fiscal e agenda liberal. Bem, mas diante da situação atual ao qual nós estamos, né, o Flávio aí começa a passar aí talvez confiança pro mercado. A gente pode colocar sim, porque diante de do senhor Hadad, qualquer nome é bem-vindo, né? A situação tá >> não. Com certeza, Carla. Mas assim, é

uma preocupação muito grande aí do Flávio Bolsonaro para montar essa equipe econômica, porque até ontem a gente recebeu o Guido Orges aqui no Gazeta agora, né? Ele tava explicando, pessoal, a gente, o Lula tá tomando um monte de decisão que isso aí vai eh vai ter consequências graves no futuro próximo, mesmo que o Lula seja eh reeleito. Eh, ou então pro Flávio, o próximo presidente vai ter que lidar com consequências graves aí das medidas que estão sendo tomadas pelo Lula nesse mandato. Então é uma preocupação sim de quem quer que se disponha, né, a participar dessa campanha, quem quer queira ser presidente do Brasil, vai enfrentar um desafio muito grande na área econômica. Aí tem um detalhezinho político que eu tô aqui pensando enquanto eu falo, Carla, se eu digo ou não digo, vou dizer, Carla, porque assim, tem um pessoal aí que se diz bolsonarista puro sangue, ou coisa parecida. E esse pessoal vive

atacando a Faria Lima, vive atacando os liberais, eles que fazem uma tradução ali meio mambemb do termo liberal, né? Porque liberal, liberal em inglês, né? eh se refere à aquele progressista. Ele é capitalista, mas ele é progressista. E o liberal eh em português aí é um termo que já tem lá as suas eh sutilezas.

Então assim, eu fico me perguntando como esse pessoal que vive o dia inteiro na internet cobrando os outros, xingando o pessoal da Faria Lima, xingando os liberais, os libertários, como é que eles vão lidar aí com o fato de sim, o Flávio Bolsonaro precisa escolher alguém na equipe econômica que seja alinhado aí ao mercado financeiro também, que passe credibilidade, né? que o que mais falta a nossa economia também é credibilidade. Uma economia aí que, pelo que a gente vem vendo da condução do Lula, é marcado é marcada por aumento de tributos em cima de aumento de tributos. Uma hora isso aí vai dar ruim e não vai demorar muito não, Carla. Exatamente. Vamos fazer o seguinte,

vamos voltar lá paraa Brasília para conversar com a Aline. Eh, até porque quando a gente tava aqui falando de Janaline, a primeira e coisa que me veio na cabeça foi que ela disse: "Vontade de pegar as bolsas e as cachorr Aline tá aqui com a gente. Muito bem. Você, eu não sei se você tem muita bolsa, mas tem, né? >> Oi, desculpa.

>> Você não tem muita bolsa? Você não deve ter muita bolsa, mas as cachorras já estão por aí com você, que eu sei, né? >> Já estão por aqui. Elas não saem do meu pé. Eu até fechei ali a porta para evitar delas latirem e atrapalhar a gente aqui novamente, mas elas ficam aqui o tempo todo. São duas. Eu adotei a

uma filhotinha e aí a mãe ficou sozinha no abrigo. Eu fiquei com dó e adotei a mãe também. Inclusive ela tá bem aqui, ó. Deixa eu tentar pegar para mostrar para vocês a filha que é a mais terrível de todas. Dá um oi aqui, ó.

Não deu muito certo, gente. >> Voltada. Eh, falou em Jan e Jack Wagner, pessoal. Elas elas >> ela é tímida. Ela tímida também.

>> Ela é tímida, não gosta de de atenção, de luz, não gosta. [risadas] >> Ficou assustada a [ __ ] Mas é isso. >> Olá, Aline. A gente tem novidade chegando. Eu queria que você falasse aí sobre e inclusive temos um pronunciamento do Caiado. Conta pra

gente. >> Isso mesmo, Carla. A gente eh desde ontem, né, que as redes sociais estão sendo bombardeadas aí com essa história, é todos os lados falando, né, como a gente já falou aqui no início do programa. Eh, o pré-candidato à presidência da República, eh Ronaldo Caiado, falou sobre isso também. Ontem a gente já mostrou que o Zema falou, né, criticando aí essa relação de Jaques Wagner e Caiado hoje também foi perguntado sobre isso e falou, né, ele ali teve um discurso mais contido em relação ao que foi Zema, né, mas eh até seguindo uma linha que Caiado tem eh adotado ao abordar esses envolvimentos do caso master, né, em relação a Flávio Bolson Bolsonará, ele também evita ali fazer duras críticas, mas nesse caso, envolvendo o Jax Wagner, ele fez uma avaliação mais ampla do Partido dos Trabalhadores, dizendo que todo caso, né, de escândalo, eh, que envolva eh aí a política no país, o Partido dos Trabalhadores está envolvido. A gente

tem esse trecho da fala, vamos ouvir >> no congresso, ou seja, ao que tudo indica, o caso master virou um escândalo que aprende todos os aspectos ou espectros da política brasileira. Qual a avaliação do senhor sobre o evento de hoje? >> Uma correção, né? Todos não. Eu não estou envolvido e nunca estivo.

Só não são todos. Eu acho que o que aconteceu é algo que nós brasileiros todos já chegamos a um ponto de indignação completa. Não é possível mais você conviver cada dia com escândalos, né? Eu não faço parte dessa política, tá certo? Infelizmente os momentos importantes do Brasil eles estão sendo discutidos com escândalo. Você não tem o

tema para discutir no Brasil. E sem dúvida nenhuma, eh, me perguntaram aqui se eu tava surpreso de maneira alguma. A digital no PT em corrupção, estão em todos esses anos que eles estão no governo. Não existe nenhum escândalo no Brasil que não tem a digital do P. Então eles são, sem dúvida nenhuma, e eu tenho dito isso, mas são extremamente complacentes tanto com o crime quanto com a corrupção. Isso é uma marca forte do

partido. Eh, Carla, eh, ontem também, né, Flávio Bolsonaro falou sobre isso, ele também voltou a comentar sobre ali em suas redes sociais, eh, e diversos aí parlamentares estão comentando também, né, tanto do Partido dos Trabalhadores, né, o Rogério Carvalho falando ali também, eh, ele que é do Partido dos Trabalhadores de Sergipe, ele falou eh mais ou menos no que Jax Wagner deixou ou ali implícito, né, dizendo que essa eh operação, essa investigação contra Jax Wagner era uma tentativa de tirá-lo aí da corrida eleitoral, né, dessa a que já que ele está concorrendo a essa vaga no Senado Federal. Eh, e que esse era o verdadeiro intuito de relacionar Jax Wagner a esse caso do Banco Master. Eh, a, e Carla, a gente também de ontem para hoje, né, eh, temos aí alguns resgates, digamos assim, de falas do próprio Jaques Wagner dentro do plenário do Senado, mas também dentro eh ali da Comissão Mista de Inquérito, né, do INSS, que ocorreu eh no final do ano passado, início desse ano, acabou não sendo prorrogada, mas esse caso do Banco Master foi muito debatido ali dentro. E Ja Wagner como líder do governo fez algumas participações dentro da comissão. Houve até um momento, né, em

que Rogério Marinho chegou ali a trazer à tona esses indícios de que o PT da Bahia estaria envolvido em irregularidades relacionadas ao Banco Master, a uma compra e venda de uma rede de supermercados ali na Bahia, que teria sido feita aí de forma eh ilegal, envolvendo o Banco Master. E Jaques Wagner nessa ocasião disse que não conhecia o Banco Máxima, que era, né, o antigo aí Banco Master, que também não conhecia o Banco Master em si e que a Polícia Federal não tinha em momento algum relacionado o PT da Bahia ao Banco Master. No plenário também do Senado, Jaques Wagner chegou a falar que não tinha envolvimento, que o PT da Bahia não tinha envolvimento com o caso do Banco Master. Então esse era um discurso utilizado pela liderança, né, do do partido, a liderança do governo na pessoa de Jaques Wagner ali dentro do Senado, em todos os momentos em que surgiu esse eh que veio à tona algum indício de que eh já de que o Banco Master teria alguma relação ali com o Partido dos Trabalhadores, né? E agora com essa nona fase da operação compliance zero, a gente vê que na verdade havia sim uma ligação ao contrário do que Jack Wagner vinha falando aí ao longo dos últimos meses.

Carla, >> vamos assistir esse vídeo, Aline, a gente tem ele aqui e daí a gente já volta a falar sobre ele. Pode rodar, por favor. Mas a Polícia Federal nem tangencia o governo do PT na Bahia, mas aqui como a casa é política, >> pois não, excelência, >> se faz um filmete para tentar colocar no PT a culpa. Eu não conhecia o Banco Máxima, nem o Banco Master. Eu negociei como secretário de desenvolvimento econômico com o fundo espanhol, que é quem adquiriu.

A partir daí passou a ser privado esse negócio. No um ano depois, >> para encerrar, excelência, >> pois não, o Banco Central de vossas excelências, vossas excelências, eu digo do ex-presidente Bolsonaro, faz autoriza a conexão do Banco Máxima na época. com esse grupo espanhol e, portanto, com um cartão sexto, o máxima depois vira a master >> e o trambique que foi feito nada tem a ver com o governo do PT. Portanto, eu tô aqui querendo esclarecer porque eu acho que nós não podemos viver aqui de narrativa, nós temos que viver de fatos. Eu quero saber se a Polícia Federal fez alguma conexão com o governo do estado da Bahia a época nesse episódio do Banco >> Olha, eh, só resgatando então a história, né? O Banco Máxima foi um

banco investigado na Lava-Jato e depois, um tempo depois, ele virou Banco Master adquirido inclusive pela família de Vorcaro, aliás, pelo próprio Daniel Vorcaro, né, Paulo? Bom, Carla, sobre esse eh vídeo aí do Jackwagner, né? Nada como um dia atrás do outro, né, Carla? Eh, quero destacar aqui que ele diz ali que não podemos viver de narrativa. Aí eu sou obrigado a concordar com o Jaweider, né? O problema é que me parece

aí que o Lula, a esquerda, o PT, eles vivem apenas de narrativa, né? O Lula já chegou a dizer isso, que o que importa realmente é a narrativa. Eh, Carla, se me permite, eu quero só comentar ali a fala do Caiado, né? Porque o a fala do Caiado me fez pensar eh aqui, porque a gente fica aqui preso à corrupção, né? para que a gente tá preso a esse debate sobre a corrupção, o combate à corrupção. Não estou dizendo que não

seja eh importante, claro que é importante, mas parece que a gente só falando de corrupção, corrupção o tempo todo, um lado acusando o outro de ser corrupto, o outro lado fala: "Não, corrupto é você". Não tem espaço para uma política mais propositiva, né? uma política aí, um discurso político que fale de saúde, educação, segurança pública, saneamento básico. A gente sempre esquece do saneamento básico, dessas coisas que realmente fazem a diferença aí na vida da população, né? Me incomoda que às vezes a gente fique aqui nesse blá blá blá, né? de corrupto

para cá, corrupto para lá, porque realmente o que não falta em Brasília, aliás, se esse escândalo do Banco Master está ensinando alguma coisa, tanto à esquerda quanto à direita, é que em Brasília o que não falta é corrupto, é gente à venda, é gente disposta a se vender por ingresso no show da Taylor Swift. Carla, e antes de eu passar a palavra para vocês, só quero eh pedir desculpas aqui ao meu amigo André Puglies. Ele tá lá chateado comigo. Quero mandar um abraço pro André Puglies. Ele que tem o segundo melhor texto, segundo primeiro é meu, né?

>> Tá. >> Do jornalismo paranaense e sabe tudo de futebol, de música. Tem uma newsletter imperdível sobre o assunto. Fico aqui tirando o sarro dele. André, um abraço para você.

>> E é fã do Neymar. >> [risadas] >> A gente ama você, André. A gente te ama. É o seguinte, chegou uma notícia agora. Essa daqui, presta atenção na informação, gente. Donald Trump voltou a

falar de Lula e disse que o presidente brasileiro é, abre aspas, muito volátil. Fecha aspas. Interpretem essa frase. Muito volátil. A declaração foi feita em entrevista ao portal americano Axius, eh, enquanto Trump comentava diferentes estilos de de liderança no mundo, né? E

o republicano afirmou que observou discursos recentes, inclusive de Lula, e disse que o petista abre aspas. É um tipo diferente de pessoa agora. Fecha aspas. Questionado se não era fã de Lula, Trump respondeu que, abre aspas não poderia se importar menos. fecha aspas, ele vai lá quando a pessoa tá mais embaixo do pé dele, aí que a pessoa desce mais, né? Eu acho que a gente tem

o destaque da Gazeta. Temos, daqui a pouco a gente coloca o destaque. É destaque na Gazeta do Povo esse tema também. Já vou pedir pro pessoal organizar aí pra gente falar disso. E essa fala dele, né, Paulo, vem em poucos dias aí depois de Lula criticar o governo americano no G7, fazer toda aquela cena assim absurda, chamar Trump de imperador, né? Acusar o presidente

americano de ser um mau exemplo para a democracia. Hello, meus senhores. Né? Então, quando a gente fala disso, a gente tem que ter uma consciência. você é realmente eh eh uma pessoa que está pronta para lidar com eh líderes de outros países? Porque parece que não

>> é o Lula que achava que tava falando ali com o Zé Mané qualquer, né, e não com o homem mais poderoso do planeta, que é o presidente dos Estados Unidos, é o Donald Trump. O Lula que parece que se empolgou ali no seu discurso eh pra militância, levou isso lá pra reunião do G7. Provocou, hein, Lula? Provocou. Provocou, provocou, como se diz lá no futebol, né? Chamou o contato, contato

veio, >> contato veio. >> E aí tá aí a reação do Trump chamando o Lula, ele tinha chamado o Lula do qu antes? De dinâmico, né? [risadas] >> Dinâmico, agora está chamando de volátil, né? A gente lembra aqui que uma coisa que é muito volátil, por exemplo, é álcool, né? Pinga. Pinga é muito

volátil. Não sei se tem alguma coisa a ver aí, Carlos. Pois então, ser exatamente isso. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar para Brasília novamente pra gente concluir aqui com ela, a linda Aline. Aline, pra gente eh eh entender o que vai ter paraa semana que vem, né, para essas próximas semanas. A gente

sabe que a semana aí do São João, boa parte eh de Brasília estará pulando a fogueira, né? Tentando pular a fogueira, literalmente. [risadas] A fogueira foi adiantada, né, desde ontem, mas vão estar pulando a fogueira em algum São João aí pelo Norte, Nordeste, por todo o Brasil, né, na verdade, né? A gente tem as nossas festas juninas aqui no Sul, que claro, eh, tem uma outra pegada. no Norte, Nordeste, a gente sabe que são as maiores do mundo. E aí, como é que tá

essa expectativa pra semana que vem? E claro, já manda a tua, o teu placar pro jogo de hoje? >> É, Carla, semana que vem, na verdade, as expectativas precisam ficar bem baixas aqui quanto ao que vai ocorrer, pelo menos no Congresso Nacional, né? Claro que o Palácio do Planalto, o Supremo Tribunal Federal funcionam aí num outro calendário, né? a gente não tem aí essa saída dos ministros para ir curtir, pelo menos não oficialmente, como é no Congresso Nacional, né, eh, para curtir o São João, mas no Congresso Nacional nós temos sim. Então, eh, esses

parlamentares, né, na verdade, eles já foram ali paraas suas bases. A grande parte desde quarta-feira à noite. Ontem também alguns já deixaram aqui Brasília para retornarem suas bases e eles só devem voltar na semana do dia 29. essa semana, né, eh, a próxima que que chega ali, né, na segunda-feira, é uma semana que é um feriado oficial no Nordeste, né, aqui em Brasília, não sei aí eh para vocês, mas aqui em Brasília, o dia 24 de junho, por exemplo, é um dia normal, não é feriado. Lá no Nordeste é feriado sim, em diversas capitais, eh, em diversas, eh, estados do Nordeste, né, porque é o dia oficialmente do São João. E esse

ano, que é um ano eleitoral, isso tem ainda mais força, porque é o momento em que esses parlamentares vão para pedir voto, fazer esse contato, né, ali corpo a corpo de eh pegar na mão do eleitor, fazer promessas que a gente sabe que tem. Então, é um momento muito importante e não vai ter eh votações no Congresso Nacional. Eh, as sessões que ocorrerem serão eh semipresenciais e se houver alguma sessão vai ser aí como uma pauta de consenso, ou seja, projetos que não têm grandes divergência, né, ali, projetos mais leves, digamos assim. Mas a previsão, até o momento é de que não vai haver eh sessão plenária, deve ter ali alguma audiência pública nas comissões, mas nada de muito destaque, nem no na Câmara, nem no Senado. Então, Congresso retornando no dia 29, mas é claro que a gente eh eles saem para festejar, a gente fica aqui ainda trabalhando, né? Nem que seja de casa,

como eu fiz hoje, precisei fazer hoje aqui de casa. Eh, mas a gente continua trabalhando e de olho também tudo que vai acontecer, principalmente relacionado aí a essa operação da Polícia Federal. Eh, as próximas falas justificativas, né, de Jaques Wagner, também do presidente Lula. Hoje, nesse evento, o presidente Lula inclusive foi questionado diretamente por colegas jornalistas após o término do evento sobre Jaques Wagner e ele se fingiu ali de surdo, não respondeu, fingiu que nada estava acontecendo, ignorou completamente a pergunta. Então, a gente deve ter ali na próxima semana algum pronunciamento, alguma, né, alguma coisa, algo mais concreto ali da estratégia eh do Partido dos Trabalhadores. E claro que a gente vai

vir aqui atualizar sempre a nossa audiência. Carla, eu vou ficando por aqui, vou me preparar para assistir ao jogo. O placar eu não sei, eu acho que deve ficar ali no máximo 2 a 1, você otimista, 2 a 1 pro Brasil. Então a gente vê se esse meu placar vai se confirmar no na segunda-feira. A gente vê se isso se confirmou, né?

>> Maravilha. Vamos ver se vai valer investimento em blusa, camisa, cachicol do Brasil. Aline que nunca viu o Brasil ser campeão, né, coitada. Então, eh, realmente para ela, >> exatamente. >> Eu já, eu tive a sorte de ver, tive a sorte de ver, né? Mas olha, bons tempos.

A gente era feliz e não sabia. Aline, muito obrigada por hoje. Um beijo grande para você. Bom fim de semana e claro, vamos ficar de olho nessa seleção aí. Vamos ver se a seleção dá uma paziguada dos corações ardidos da política brasileira.

>> Posso só fazer uma pergunta pra Aline? Aline, você não tá com saudade da pauta da escala 6 por1? Da redução [risadas] da escala? >> Ai, meu coração. Eu achei que a gente ia passar um dia aqui, Paulo, sem falar essa palavra.

>> [risadas] >> Achei que você fosse dizer que o placar do jogo era 6 por um, 6 aenagem. >> Só se for pro Brasil. Só se for pro Brasil, hein? Porque eu eu ainda tô traumatizada do 7 a 1, então não. [risadas] >> Ah, é a linha da geração do 7 a. É

verdade. A Alemanha acabou com a gente, né? A linha, >> é, a memória que eu tenho é essa do Brasil perdendo feio, ganhando. A última foi em 2002, né? Eu era criança, tinha 5 anos de idade, então não não tive a alegria de ver o Brasil campeão. Tô

esperando que seja esse ano. [risadas] >> É, tomara, tomara. Aline, beijo grande para você. A gente se vê, muitíssimo obrigada. E aí, seu Paulo Ponov, vamos encerrar esse jornal aqui. Bem, eu já eu

para eu acho que vai dar uns 2 a 0 aí pro Brasil. Vamos ver se isso vai realmente acontecer. Agora eu quero. Você disse que era quanto? >> Eu falei quatro, né? A Z0. É, cada hora

eu falo uma coisa, né? Agora ali ele falou ali, eu tô, olha só como a geração, como é diferente, né? Eu falei 4 a 0, ela falou assim: "Eu estou otimista, o Brasil vai ganhar de 2 a 1, ele vai levar um gol do Haiti." E ela acha que isso é otimismo. Veja só como é a diferença geracional, né? Eu acho

levar um gol do Haitiédia pra zaga brasileira. Mas enfim, que sei eu, né, de futebol. >> É, o coraçal fez gol. Porque queiti fazer? >> Ah, não pode.

>> É ou não é? >> É ou não é, minha gente? Então ficamos por aqui. Um beijo para vocês, muito obrigada pela audiência, obrigada pelos comentários todos. Sempre muito bem-vindos e a gente se vê na próxima.

Valeu, querido. >> Tchau, Carla. Tchau, todo mundo. Até semana que vem. >> Até.

Cor

[música]