---
video_title: "Padre ataca caminhada de Nikolas Ferreira e reacende embate político-religioso / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: FOvRA4-LIPY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FOvRA4-LIPY
video_date: 2026-02-03T17:00:34+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima, Anne Dias, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam a polêmica envolvendo a crítica de um padre à caminhada de Nikolas Ferreira até Brasília. O debate passa pelo papel de religiosos na política, o poder de mobilização do deputado, a situação dos presos do 8 de janeiro e os limites entre fé, ativismo e democracia no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=QOIWUQn-Jcg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Crítica do padre à caminhada de Nikolas
  ⏱ 01:45 – Religião e posicionamento político
  ⏱ 03:20 – O sentido da caminhada como protesto
  ⏱ 05:10 – Poder de mobilização de Nikolas Ferreira
  ⏱ 06:40 – Presos do 8 de janeiro e denúncias
  ⏱ 08:35 – Cristianismo e protagonismo político
  ⏱ 10:10 – Polarização, eleições e limites do discurso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NikolasFerreira
  #PolíticaEBrasil
  #religião
---
Então ele rebateu essas críticas eh do padre sobre a caminhada até Brasília. E aí, eh, eh, sem citar o Nícolas, né, o padre, ele fez uma crítica, né, eh, sobre a marcha para Brasília, né, que nunca teve nenhum projeto a favor do povo. Eu acho eh um pouco complicado a gente falar sobre essas questões, né, de dentro da Igreja Católica, padres estarem se posicionando politicamente a favor de ditadores. É algo assim? Ou contra quem quer realmente da esperança?

Porque o Nicolas ele é claramente um exemplo de esperança, né? Eu digo que tem o antes e o depois da caminhada do Nicolas, né? A gente tinha pessoas completamente discrentes, tristes e desanimadas. E depois a gente tem pessoas que estão já renovando suas esperanças que algo melhor possa acontecer. E aí vem um padre em plena missa a falar um negócio desse.

>> Ó, o que o padre disse foi o seguinte: "Não adianta querer fazer uma marcha para Brasília. Alguém que nunca teve nenhum projeto a favor do povo e dizer que está defendendo a vida. Mentira, quero o poder." Acho que você entende o que eu estou dizendo. Então ele faz uma crítica ali pro Nicolas falando que não há nenhum projeto, que ele diz defender a vida e foi fazer uma caminhada. Só que

a gente sabe que essa caminhada ela é no intuito de desabafo, né? Ela, o Nicolas, ele ele fez uns vídeos explicando o porquê da caminhada e foi assim, parece que não tem nada mais o que possa ser feito, então eu vou mostrar que eu estou disposto a fazer um sacrifício. E foi criticado, mas olha o sacrifício que ele fez, o poder de mobilização de levar milhares de pessoas caminhar 40 km por dia. Não é levar milhares de pessoas num protesto que já é difícil. Não é levar milhares de pessoas a curtir um vídeo na rede social que já é difícil. é levar

milhares de pessoas para caminhar 40 km por dia até chegar em Brasília. Então, nitidamente é um ato, né? É um é uma ação, é um ato em eh símbolo de raiva, né, que ele tem. Não é necessariamente raiva, mas um protesto. Acho que essa é a melhor palavra para descrever. Eu tava buscando

palavras aqui. É um protesto que o Nicolas faz mostrando ali o seu gigante poder de mobilização. É um dos maiores, se não o maior mobilizador que existe no Brasil. Um jovem aí de 29 anos conseguiu fazer tudo isso para protestar contra causas extremamente legítimas, né, que estão sendo esquecidas. A gente fala aqui bastante, vamos continuar falando do Banco Master, mas o principal motivo pelo qual o Nicolas fez essa caminhada são os presos políticos que existem no Brasil, pessoas que estão sendo torturadas dentro da cadeia. A gente já

teve relatos aqui de gente que tá exilada, mas falou de relatos de ações similares a práticas de tortura dentro da cadeia. A gente teve pessoas que perderam a vida dentro da cadeia. A gente tem situações de pessoas que não têm uma prova sequer juntadas aos autos que conectem ela com o crime que estão sendo acusada ou um dos cinco crimes que é tentativa de golpe de estado. Não tem. No caso da Débora do Batom, há um laudo da Polícia Federal que fala: "Peguei o celular da Débora, do marido da Débora e não a prova de que ela tentou dar um golpe de estado. O máximo que se

encontrou foi um Pix de R$ 50 para ela pegar um ônibus até a Brasília e participar do protesto. E ela tá sendo acusada de golpe de estado. Então esse é o motivo pelo qual o Nicholas caminhou. E aí qualquer um que queira criticar nitidamente não entendeu, não entendeu do que se trata, não entendeu que esses números de presos que estão hoje na cadeia do dia 8 de janeiro, que eles chamam de golpista, são seres humanos, são indivíduos que foram lá se manifestar com uma camiseta do Brasil. não entendeu que Alexandre de Morais, ao colocar essa turma na cadeia, olhou as redes sociais antes e escolheu prender aqueles que já tinham declarações das redes sociais de posicionamento político, algo que é legítimo numa democracia. Então, na no fim das contas,

eu falei falei que que as pessoas não entenderam e eu não sei de fato se elas não entenderam ou se elas são mau caráter, se elas são mau caráter e prefere ver gente que tem o posicionamento político discordante na cadeia ao ver essas pessoas se manifestando e se posicionando, o que é algo ditatorial, o que é algo extremamente antidemocrático, é uma possibilidade. Então eu prefiro me ater à posição de que essas pessoas são ignorantes e ainda não tiveram acesso total à veracidade do que achar que são mau caráter, porque só pode ser uma das duas coisas. Não tem como você olhar para esse processo, você olhar para tudo que Alexandre de Moraes fez e você achar que são golpistas e que Alexandre de Morais está salvando a democracia. Isso só pode ser ou ignorância ou malcaratismo. >> Pois é, vivendo uma bolha, né? Devolvo

para vocês aí, Lucas, para vocês poderem comentar esse tema também. Pois é, Carla, falava com Jorge Serrão justamente sobre isso enquanto a Anne comentava. Primeiro que o padre, com todo respeito e a tudo aquilo que ele representa, mas ele não tinha nada que falar a opinião dele sobre a caminhada do Nicolas ou não. Tem nada a ver. Até porque se toda vez o padre for se manifestar, quando tivermos uma manifestação no Brasil, toda, praticamente toda semana ele vai ter que parar a missa, parar o culto para colocar o posicionamento dele. A gente

sabe que historicamente lá, desde os romanos, etc., desde o império, né, que nem se pensava em democracia, em república, etc., A religião sempre, sobretudo os padres acabaram colocando dedo ali na política, embora a gente saiba que essa mistura nunca dá boa coisa. Mas dessa vez ele não tinha nada que ter ido lá falar e não tô nem falando porque criticou a caminhada do Nicolas. Por exemplo, primeiro de maio historicamente nós sempre temos manifestação aqui em São Paulo dos movimentos sindicais, etc.

Pessoal ligado à esquerda, ao Lula, a CUT e tudo mais. E nenhum padre vai lá criticar esse tipo de movimento, assim como não deveria ter ido criticar o do Nicolas. Como você viu as a fala do padre eh Ferdinando e Mancilho Serrão? >> Padre lamentável. Sabe o que que o senhor tinha que tá defendendo?

Que o povo brasileiro assumisse uma postura cristocêntrica na política. Senhor, se o senhor fizesse isso, nota 10 pro senhor. O senhor estaria arrebentando, o senhor estaria fazendo a crítica correta, estaria entendendo o que está acontecendo no Brasil hoje. Hoje, na política brasileira, o protagonismo cristão é que tá salvando a cena. Se você não tivesse cristãos comprometidos com a mudança, com a honestidade, com a seriedade e com a coragem para enfrentar a Tirania Tupiniquim, a gente estava ferrado, padre. Então, o senhor tem que rever

seus conceitos. A questão aí não é ideológica. O senhor não tem que qualificar, fazer análise ideológica de coisa nenhuma. Mas o senhor precisa compreender o que que é hoje o fenômeno político no Brasil. No Brasil hoje nós temos um fenômeno político. A política

hoje é feita em uma perspectiva cristocêntrica. Os cristãos no Brasil assumiram de vez o protagonismo político. Isso mudou a cena. Antes você tinha aquelas pessoas que eram massa de manobra de igrejas, de religiões. E hoje não. Hoje você tem a

pessoa, o cristão consciente exercendo o seu papel político. É isso que a gente precisa, padre. É isso que o senhor deveria estar defendendo, que isso não compromete em nada. O senhor pode gostar ou não gostar do Nicolas Ferreira, mas o senhor não pode eh desgostar da política. Política.

E todo religioso tem a missão com o fazer. Tem a missão, tem como missão eh mostrar que o exemplo é que vale. O exemplo, o bom exemplo é o que tem de prevalecer. E o melhor exemplo que a gente pode ter no mundo hoje como referência é o de Cristo. Por isso, padre, em vez de senhor perder tempo fazendo crítica idiota à caminhada do Nicolas, padre, pede pras pessoas, recomende para todo mundo a leitura de um livrinho chamado A Imitação de Cristo, que foi escrito por um frei da idade média, o Tomás de Kemps.

A imitação de Cristo Padre, leia. Se o senhor entender o que está nesse livro, a gente vai ter uma evolução muito grande do Brasil. E sobre o resto, sobre política, onde as pessoas que não entendem não devem se meter, o melhor é calar a boca. Há coisas que melhor se dizem calando. >> E tem uma questão também, Serrão, sobre esse tema. Não adianta depois pregar a

paz, pregar o fim da polarização, porque esse tipo de coisa só alimenta eh a discórdia, a desordem, aumenta a polarização, porque evidentemente que todo mundo que defendeu e se sentiu representado com a caminhada do Nicolas vai criticar o padre e aí inicia-se uma guerra desnecessária. Então ele não tinha nada que ter ido lá falar, que ter ido lá criticar da maneira como foi. Tava no meio de uma missa, não tinha nada a ver com o assunto ali do culto, etc. Mas ele quis, ele quis colocar o posicionamento dele. Não sei também se quis surfar a onda para ganhar uma notoriedade, né, até mesmo eh no âmbito ali eh local da igreja dele, etc. Porque

a gente sabe, a partir do momento que um religioso, um líder religioso se posiciona contra um político, ele acaba se tornando manchete, estando em todos os programas, etc. Às vezes ele tá pensando lá na frente alguma autopromoção, não sei, mas que é triste ver esse tipo de coisa e que deve se intensificar em ano de eleição. É triste, esse ano >> isso. Sai da frente. Esse ano a gente vai ver coisas inimagináveis ainda nessa eleição. Todo mundo tem o seu direito à

liberdade de expressão, OK? Isso aí é uma avaliação que a gente tem que ter muito clara. Agora, todo mundo que vai falar, pense, pense antes de como você vai exercer a sua liberdade de expressão. Abrir a boca para falar besteira não vale a pena. Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. [música]

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.