---
video_title: "Mendonça quer investigação contra Moraes, mas enfrenta resistência dentro do STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xgVnAriZ-jc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgVnAriZ-jc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  André Mendonça decidiu elevar o tom e tenta levar para o plenário do STF a discussão sobre a abertura de uma investigação contra Alexandre de Moraes. No Café com a Gazeta, analisamos a nota oficial de Mendonça, o seu aparente isolamento dentro da Corte e o comportamento de Moraes, que demonstra tranquilidade e até certa ironia em meio à crise. Seria uma estratégia de blindagem do "time" do STF ou Mendonça conseguirá o apoio necessário para avançar? Entenda os bastidores dessa disputa que ferve em Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=KEkttqg4_NQ 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Climão no STF? A análise das imagens da sessão plenária
  01:21 - O "sorriso maroto" de Alexandre de Moraes: Tranquilidade ou cinismo? 
  01:46 - A nota de André Mendonça sobre o encontro com o empresário Daniel Vorcaro
  03:07 - Contextualizando as visitas de políticos e empresários aos gabinetes do STF 04:11 - O histórico de Moraes: Do gesto no estádio ao tchauzinho para a imprensa
  05:13 - Os áudios da PF e a explicação de Mendonça sobre as reuniões institucionais
  06:22 - A estratégia de Mendonça: Levar a investigação contra Moraes para o plenário
  07:05 - O isolamento de Mendonça e a "blindagem" dos outros ministros do STF
  08:11 - "Time de futebol": Como os ministros se protegem mutuamente
  09:21 - O papel da população e a convocação para o dia 7 de setembro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Temos um vídeo, inclusive, que deveria ser um climão, porque, enfim, um dia após toda essa eh eh essa investigação ou pelo menos o sigilo dessas conversas virem à tona, o que deveria ser um climão que a gente tava imaginando, pô, os caras vão lá se atacar. Temos um vídeo da do início da sessão de ontem, vocês podem acompanhar aqui os ministros se sentando nas cadeiras. Vamos soltar meu amigo Lucas Lencim >> ao vivo o início da sessão plenária de hoje desta quarta Supremo Tribunal Federal. Podemos sentar

imagens aí da TV Justiça, vocês podem eh acompanhar o meu amigo Lencinho colocando aí pra gente. O Alexandre Morais sorridente. Tá tranquilo. Ao lado André Mendonça. O detalhe, eh, ministros ali, Gilmar Mendes e André Mendonça, tem um um colaborador ali para empurrar a cadeira. A [limpando a garganta]

besteira, hein? Ah, pro inferno. E o e o Alexandre Moraes ali não tem ninguém para puxar a cadeira dele. Algum trabalho ele fez no dia de ontem, foi eh puxar a própria cadeira pra frente. Mas enfim, a gente pode ver nitidamente o sorriso do Alexandre Moraes, seriedade ali do André Mendonça, do Gilmar Mendes.

Na verdade, seriedade Mendes não, a cara de sempre, né? Mas o Alexandre Moraes bem tranquilo, veja só, né? Exatamente. Agora, ol, dá um sorrisinho maroto e tudo certo. Vida que segue. Temos um

print também, meu amigo Lucas Lencin, já vai colocar na tela também da da nota do André Mendonça, mas eu queria também, Anne, eh, ah, já tá aqui a nota do gabinete do ministro Valeolensim, do ministro André Mendonça. Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais inscritos recebidos por ocasião do encontro. Em todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão de tutela provisória 976, que estava sob julgamento do STF e que discutia créditos de precatório de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data da reunião com pedido de vista de outro ministro. Como já noticiado pela imprensa, o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Registre-se,

[limpando a garganta] aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar. Sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e pela impessoalidade. Aí só para contextualizar, né, porque depois de tudo isso, surgiu a notícia de que Daniel Vurcaro havia se encontrado com o André Mendonço, era para debater essa questão dos precatórios. Aí a nota, esclarecimento do próprio ministro André Mendonça, vindo aí do gabinete, eh, porque logo depois, exatamente da do vazamento das mensagens ali, vazamento da da levantado o sigilo, né, perdão, eh, veio à tona exatamente esse encontro. Ah, mas o Mendonça se

encontrou com o Vorcaro também. E aí a explicação do André Mendonça. E aí, eh, não, não sou advogado André Mendonça, nem você de nenhum ministro, mas existem, eh, encontros não apenas entre essa essas pessoas, mas também é políticos mesmo, que vão aos gabinetes dos ministros para falar sobre projetos de lei. Enfim, é uma coisa muito corriqueira, comum mesmo, eh, no STF também acontece em Tribunais de Justiça. A Anne, a advogada, sabe bem como é que funciona essas coisas. Mas eh voltando à

questão do vídeo junto com a nota, o que era para ser um climão, na verdade a gente viu um Alexandre Moraes até bem desenvolto ali, dando risada, abrindo a sessão, eh, com um sorrisinho de quem eh ou não está nem um pouco preocupado com o que aconteceu ou não está nem um pouco preocupado com o que pode acontecer, né? >> É o cinismo clássico do Alexandre de Moraes, né, Guilherme? Como eu lembrei mais cedo, o Alexandre de Moraes foi o mesmo que foi no jogo do Corinthians, mostrou o dedo do meio para todo mundo no dia em que tomou a sanção da Magnitsk, no dia em que ele foi associado aos piores ditadores da humanidade. Ele foi no jogo do Corinthians e mostrou o dedo do meio. É o mesmo sujeito que chega lá no plenário do STF, dá um sorrisinho como se nada tivesse acontecido. Teve uma outra

imagem também de ontem que ele dá um tchauzinho pra imprensa que estava ali ao lado capturando imagens. é cínico, cinismo e e vai além, na verdade, é um é um grau de quase psicopatia de um sujeito que tá nessa condição e e age como se nada tivesse acontecido. Primeiro, quanto ao encontro do Mendonça com Daniel Vorcaro, né? Ontem veio à tona também, dado a quebra de sigilo da da investigação da Polícia Federal Áudios de um sujeito que trabalha para o Daniel Vorcar falando sobre esse encontro, falando que o ministro poderia o recebê-lo, que o ministro tinha tratado bem e aí é num tom meio irônico, porque é um tom ali de alguém que o que a gente entende pelos áudios tá puxando o saco do Daniel Vorcaro e fala: "Não, o ministro foi sensacional". Ele fez uma grande homenagem e ele vai te receber. Então, a primeira vez que

você escuta o áudio, você fica se questionando como assim o o Mendonça recebeu tão bem ali o assessor do Daniel Vorcar. Mas aí lendo essa nota do André Mendonça, somando com as decisões, eu fui convencida pelo ministro. Eu acredito que, como o Guilherme falou, se tratou de uma reunião institucional para sim tratar sobre os casos, mas não refletiu ali na decisão do ministro. E pelo contrário, né, a gente vê outros ministros com vínculos societários, com banco master, que receberam dinheiro, que receberam cartão de crédito, que participaram de jantares, que foram, tiveram jatinhos à disposição e tantas outras coisas. O André Mendonça, até aonde tudo indica, participou de uma reunião. Então, eu fui convencida por

essa nota, até porque o André Mendonça está cumpressa briga gigantesca. E aí a aposta dele agora, né? Não a aposta, mas mas eu acho que ele trocou ali, levantou uma carta no baralho que sabe que o resultado eh jurídico, resultado ali que ele diz buscar, que é abertura de inquérito pelo STF, talvez não aconteça, mas quando ele traz a imprensa para dentro, né? que ele disse o seguinte: "Eu quero levar tudo isso para ser discutido no STF para abrir uma investigação contra o Alexandre de Moraes e vamos trazer a imprensa para escutar tudo." E aí a a questão é que ele precisa unir junto com ele mais quatro outros ministros para conseguir abrir esse inquérito e é basicamente impossível para conseguir abrir investigação, porque a gente já tem ali, a gente viu a própria foto, né? Gilmar

Mendes, a gente sabe como se posiciona, como a o escudo do Alexandre de Morais, ele não deixa nada que se aproxima, eles trabalham juntos há muito tempo. A gente tem o Zanin, que também aparece sorrindo na foto da nossa cara ali, que é o advogado pessoal do Lula, que obviamente tá unido com o Alexandre de Moraes. A gente tem o Diastofoli, que tá mais envolvido quase que o Alexandre de Moraes, até o pescoço, no caso do Banco Master, teve que deixar a própria relatoria. O próprio Ctio Nunes já apareceu vínculo de familiares dele com o banco master. Carmin Lúcia, não sei como vai se posicionar, mas a gente sabe como ela já se posicionou até agora em quase todas as questões que envolvem Alexandre de Moraes e o PT. Enfim, o

fato é que o que o André Mendonça está isolado no STF e que a resposta não deve vir do próprio STF. Então, quando ele aciona ali e fala: "Não, a gente vai trazer a imprensa". Eu acho que o que ele espera é um grande levante da população, é que a indignação se torne pública e que alguma coisa aconteça que não por meio do próprio STF, porque a gente sabe que a corte lá, acho que foi o Barroso que disse isso, que eles ou foi o Dino, não lembro exatamente, que que eles são um time de futebol contra o resto. Então eles se tratam ali como e se protegem um ao outro. Se acontece alguma coisa errada, já vem uma decisão monocrática para proteger, eles já desarquivam alguma alguma outra situação para conseguir fazer uma proteção jurídica absurda, como Gilmar Mendes fez com o Dias Stofle recentemente ligado à situação do resort Tayá. Então a corte

vai se blindar nitidamente o resultado não vai vir dessa corte, embora a solução do André Mendonça vai ser, se o Faquim entender como como a solução adequada, levar paraa corte decidir se abre a investigação contra o Alexandre de Moraes. a corte não abrir essa investigação, pelo menos quando leva a imprensa para dentro e se torna cada vez mais pública essa indignação, a gente pode ver algum outro resultado, algum alguma questão que venha das ruas, que venha do parlamento, que venha na urna, mas com certeza do jeito que tá não vai ficar. Não tem como ficar mais dessa maneira. O brasileiro precisa tomar para si essa essa indignação ir pra rua, sim, o dia 7 de setembro, que é a manifestação convocada na Avenida Paulista, e fazer alguma coisa. A gente não pode simplesmente achar que aqueles que nos roubaram, aqueles que estão fazendo o possível para acabar com a democracia e aparelhar todo o sistema para que os filhos dos protegidos, para que os protegidos se se perpetuem, sejam os responsáveis por resolver essa crise.

Não vão ser, obviamente não vão ser. Então, que que essa onda de de indignação resulte em alguma transformação mais concreta, que hoje a gente não sabe ainda o que vai acontecer, mas certamente algo vai acontecer. Desse jeito não vai ficar. Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. A assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma

coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha

um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.

>> [música]