---
video_title: "LULA VAI FUGIR? A estratégia por trás da possível ausência nos debates de 2026 | CAFÉ COM  A GAZETA"
video_id: CiFznJIS_-4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CiFznJIS_-4
video_date: 2026-07-23T01:00:02+00:00
video_description: |
  ✅ Aliados de Lula avaliam a possibilidade de o presidente não participar dos debates de primeiro turno em 2026. A estratégia, que remete a eleições passadas como as de 1989, 1998 e 2006, visa evitar a exposição a ataques e preservar a liderança nas pesquisas.
  
  No Café com a Gazeta, nossa equipe analisa os riscos dessa decisão, o "telhado de vidro" do PT com os novos escândalos e como candidatos como Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado podem se beneficiar desse cenário.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qdW4HCceqUA 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Lula avalia faltar aos debates de primeiro turno
  
  02:55 – Histórico: Relembrando a ausência de Lula em 2006 e o impacto no 2º turno
  
  05:10 – Estratégia de Narrativa: O uso de dinheiro público vs. confronto direto
  
  06:25 – Precedentes: De Collor a FHC, quem já fugiu dos debates e venceu? 
  
  08:15 – O fator Direita: Como Caiado, Zema e Flávio Bolsonaro devem agir
  
  10:45 – "Enxugando gelo": A pulverização dos debates na era do streaming
  
  13:10 – Evolução de Flávio Bolsonaro: O amadurecimento midiático do senador
  
  15:40 – A "Gagueira Política": Flávio Morgenstern analisa o momento de Lula
  
  18:50 – Temas Delicados: Por que falar de INSS e Lulinha assombra o Planalto
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Eleições2026 #Debate
---
Vamos começar então falando de Lula, porque correu aí antes de ontem já essa esse boato de que ele não participaria eh dos debates presidenciais. Ontem a coisa foi ficando um pouco mais forte, a ideia de que ele fuja desse dessa conversa entre pré-candidatos, entre candidatos à presidência. E vejam só o telhado de vidro. Segundo aliados, Lula Valia não participar dos debates na TV durante o primeiro turno da campanha presidencial. A possibilidade divide a cúpula do PT entre os que vêm riscos e os que defendem a exposição eleitoral.

Parte do partido teme que os debates sirvam de palco para ataques contra o presidente. Outra ala acredita que Lula pode usar os confrontos para enfrentar adversários e reforçar sua candidatura. A decisão final ainda depende do cenário eleitoral e da estratégia definida pela campanha petista. Bom, a gente destacar duas coisas aqui, né, Anne? Saba e toda a nossa audiência. Primeiro,

lá em 2018, o PT chegou a condenar algumas recusas do então candidato Jair Bolsonaro a debates. Esqueceu inclusive que ele foi alvo de uma tentativa de homicídio, né, e ficou criticando o fato de Bolsonaro não ter ido a alguns debates. A a outra questão é diante, nós vamos falar sobre isso também, diante dos outros candidatos que temos, ah, alguns ditos até de direita, eu acho que o Flávio Bolsonaro teria que se preocupar mais que o Lula, porque olha, Ronaldo Caiado, o que anda fazendo por aí, Renan Santos e o próprio Romeu Zema, que usam os seus tempos para criticar o Flávio e não a gestão do Lula na presidência da República. Eu não sei não, viu? Acho que o Lula tá num território bem confortável se ele for aos debates a depender do coleguismo desses pré-candidatos que eu citei por aí. Mas de qualquer maneira, Anne, é uma

estratégia. Isso eh tá dentro da lei, ele pode simplesmente não ir, mas vai deixar muito claro. Não que a gente não saiba e a nossa audiência também não saiba, afinal somos qualificados e muito nesse sentido, mas Lula fez uma péssima gestão, um péssimo governo, cada dia pior e é claro, deve ou deveria ser eh contestado em relação a isso, né? Então, perfeito, Guilherme. Você trouxe o exemplo de 2018 e ontem, inclusive eu tava escrevendo meu texto da da semana que vai ser publicado hoje e eu voltei numa num momento histórico de 2006. 2006

foi uma eleição de segundo turno entre Lula e Alkim, né? Uma grande curiosidade e coincidência do Brasil. Não é, a gente sabe que não é coincidência, que é basicamente o sistema se unindo. E o Lula, muito crente que iria pro segundo turno, ele perde e não perde, né? Ele só vai, perdão, o Lula muito crente que não iria ter segundo turno. Ele achou que

ele ia ganhar de primeira. E aí no primeiro turno o que aconteceu? Estourou escândalos do mensalão e além disso ele teve essa mesma estratégia. ele optou por faltar todos os debates e isso foi muito mal visto. Inclusive a própria imprensa na época e a imprensa tradicional tratou o segundo turno como um fracasso para o Lula, porque ele tomou essa mesma decisão de faltar debates. E por que que ele faltou os

debates em 2006? porque tava estourado de escândalo de corrupção. Todo mundo ia atacar os escândalos de corrupção. Então, a gente tinha não só o Alkmin como um candidato do PDT, eh, o batendo no Lula, criticando a própria esquerda contra o Lula, coisa que a gente não tem, a princípio, nessa eleição. A gente só tem basicamente a candidatura sozinha do Lula, mas a gente teria ali vários candidatos de direita e centro batendo do no Lula. Alguns deles, inclusive

muito bons de debates, como o caso do Renan Santos, que cresceu com rede social, com comunicação, então certamente seria um problema pro Lula nos debates. O Romeu Zema também, se a gente lembrar na primeira eleição dele em 2018, ele aparecia semanas antes de registro da chapa com 5%, com percentual muito pequeno, que fez o Romeu Zema crescer no primeiro turno de 2018 para chegar no segundo turno e ser eleito. foram os debates. E aí ter um candidato assim que cresceu só com debates, né, batendo ali na oposição, sendo sincero, também seria um problema pro Lula. e não só, todos aqueles que estão se lançando aí, que estão nessa aventura de vou concorrer, a gente não sabe nem direito quem são, mas, por exemplo, a gente viu o Augusto Curi lançando o possível nome à presidência e tem alguns outros nomes menores. os que conseguissem chegar em

debate, né? Porque vale lembrar que não é um direito de todos os candidatos, são só aqueles que demonstram mais força, que aparecem em pesquisa, que estão em partidos tradicionais, que já tem bancada, tem a legislação certinha explicando quais os critérios para ir ao debate, mas aqueles que fossem ao debate, todos iriam bater no Lula, porque é nítido que no segundo turno todos vão se unir em prol de Flávio Bolsonaro. E aí, por que que ele tá correndo de debate? Da mesma maneira que aconteceu em 2006, tem várias questões insustentáveis nesse governo, várias perguntas do tipo, por que que o Lula esteve no caminhão com Carlos Lupe essa semana, no evento com o Carlos Lupe essa semana, eh, pergunta sobre a negociação do tarifaço, pergunta sobre INSS, pergunta sobre Banco Master, que ia ficar bem difícil do Lula responder. Então ele foge para tentar eh uma tentativa de impor a narrativa construída por ele, com a equipe dele, através de redes sociais, de impulsionamento, de massificação, de uso de dinheiro público para espalhar mensagem de panfleto e não no debate, no confronto de ideias, no olho no olho do adversário, que é isso de fato que traria exposição a quem é Lula e traria o confronto, né, que é o mais importante numa democracia Muito bem, minha querida Anne Dias.

Aliás, o texto da Anne sai hoje, né, Anne? Na sua coluna. Te mando com em antemão, Guilherme, você vai gostar. >> Eu tenho certeza disso. Desde ontem que ela tá falando que eu vou gostar disso aí. Tá falando de amizade. Ela tá meio

ressentida, que me chamou de Lula esses dias. Mas ó, o que a Anne falou não é novidade, a gente tem uma arte também para mostrar para vocês aqui na tela. Vejam só, situações que já aconteceram. líder nas pesquisas, Fernando Color, na época do PRN, não foi aos debates do primeiro turno em 89 e acabou eleito ao derrotar Lula no segundo turno. Também no caso do presidente Fernando Henrique Cardoso do PSDB, ele em 98 optou por não ir aos debates do primeiro turno e foi reeleito em primeiro turno. E o Lula,

como a Anne contou, não esteve nos debates do primeiro turno em 2006, quando buscava também reeleição, e venceu o atual vice-presidente geral do Alkmin para mais 4 anos. Meu amigo Lucas Saba, a estratégia não é recente. De qualquer maneira, são casos bem diferentes, né? O, por exemplo, o caso do Fernando Henrique Cardoso, uma reeleição ali, tava muito claro, né? eh, diante do que havia acontecido no primeiro mandato ali do do Fernando Henrique, do até antes disso, né, a questão do plano real que ele ajudou ali bastante a elaborar, então tinha um nome muito forte. Ah, a questão do Lula agora

é completamente diferente, né? Ele já vem de um Lula três que foi pior do que o segundo, pior do que o primeiro. Muitas perguntas a se fazer em relação ao seu mandato, muitos escândalos de corrupção e ele simplesmente foge numa boa disso tudo. Agora eu volto a a mostrar esse meu temor em relação ao que os outros candidatos, eh, Romeu Zema, também o Renan e o próprio Caiado, possam fazer nesse debate em relação ao próprio Flávio. Não sei se a ausência do Lula será tão sentida diante da estratégia que esses têm adotado, meu amigo Saba.

>> É, Guilherme, a gente precisa pontuar algumas coisas. Em 22, Lula não foi em dois debates. Já em 2022, ele não compareceu em dois deles. Aliás, teve debate cancelado por ausência de mais de um convidado, por exemplo, da CNN. Eh, de a Anne falou, a gente mostrou arte 2006, etc. Era um outro cenário, né?

Porque a gente tem que entender que eh quantas televisões eh na rede fechada haviam em 2006 em 2006 e quantas eh existem hoje? Muito mais. tem um volume. Agora você tem o SBT News que nasceu um dia desses. Você tem a Jovem P que virou televisão que não tinha, enfim, você tem muitos. Em 2006 você deveria ter a Globo

News e um ou outro se tinha. Então os debates eram só na televisão aberta, agora não. Pulverizou. São muitos debates e há uma teoria de que para quem lidera a corrida eleitoral, para quem lidera as pesquisas, não tem muito a ganhar politicamente de capital político num debate, porque ali você vai o quê? Aumentar a margem pro segundo.

Dificilmente é mais fácil você escorregar numa casca de banana e eh perder pontos do que você disparar ainda mais a liderança. O próprio Bolsonaro tava dando uma olhada na fala de 2022. Ele diz que eh quando inicia o período eleitoral, ele diz que não sabia se ele iria em todos os debates, porque ele sabia que ia ficar todos contra ele. Então, para ele não politicamente não era interessante ir num debate em que ele só ia se defender. Nesse caso, talvez pode ser que aconteça a mesma coisa invertendo a estratégia. Mas aí o

Guilherme lembrou de uma situação. Nós temos Renan Santos, que vem crescendo nas pesquisas e é um franco atirador. Vai, já tem feito isso, tem vendido a teoria de que Lula e Bolsonaro são faces da mesma moeda. Então ele não vai bater só no petista, ele vai bater no Flávio Bolsonaro também. E tem uma questão do Zema e do Caiado. Não imagino que o Zema

e o Caiado, nas suas estratégias pensem o seguinte, que o eleitor deles é o eleitor do Lula. Dificilmente o eleitor deles está com Flávio Bolsonaro, com certeza. Então essa ideia de que ah, de que se vendeu lá atrás, não, é preciso ter muitos candidatos da direita, porque aí ficam todos contra um o debate. Eu nunca cai nessa. Gostaria de ressaltar isso aqui. Tenho certeza. Podem me

cobrar. Romeu Zema será questionado pela própria direita. Porque que ele aumentou seu salário em mais de 300%. Alguém que se diz cuidar tão bem do herário, cortar gastos em Minas Gerais. alguém que vem da iniciativa privada e não precisa do salário na gestão pública. Com certeza o

Flávio vai ser questionado pelos colegas da direita a questão do filme e o Caiado con decorou metade do STF no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano. Também vai ter que explicar isso. Duvido que os três vão ficar cada um ali um santinho com outro e bater só no Lula. Acho isso pouquíssimo provável. Acho isso de uma ingenuidade sem tamanho e tenho certeza que o debate, não só tendo ou não a figura do Lula, vai ser carnificina, vai ser um atacando o outro, não tenha a menor dúvida disso. O

primeiro historicamente é o da Band. Aliás, Guilherme, convido a todos lerem a matéria da Gazeta do Povo, assinada pelo Gustavo da Editoria de Brasil. Já tem o calendário de todos os debates no primeiro turno já acertados com os coordenadores de campanha. Agora, se os candidatos vão aparecer no dia ou não, já é outra história, mas já temos lá o primeiro deles, logo iniciando o período eleitoral, já é o da TV Bandeirantes, como é historicamente, começa com a Band e fecha com a TV Globo nas vésperas da eleição. Daqui a pouco temos Flávio Morgenste por aqui, Guilherme.

>> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Importante todo esse destaque que o Saba fez, né, Ani? a gente tem visto eh que os debates obviamente eram aquele ponto de mudança ainda antigamente, né? 89, eh, quando ainda da da eleição entre Color e Lula, no segundo turno, o debate foi e é historicamente, eh, tido como o grande divisor ali, a grande arrancada do Fernando Colon na época, até pelas edições que foram feitas, muito se contesta em relação ao que foi dito ou que não foi dito por esses candidatos. E historicamente, se você procura eh no YouTube vídeos de debates, você tem, eu acho que o grande ponto alto da política e das eleições são exatamente esses debates, o que um fala pro outro. Isso

foi se perdendo com o tempo, mas ainda tem potencial ali de virar a jogada, de virar a mesa. E em 2022 tivemos uma mudança até no formato desses debates presidenciais também para governo. Enfim, agora a gente chega num momento em que Lula tem dito tanta barbaridade que fica até à espera da população em ver o Lula num debate como esse. O Saba bem mencionou você também a qualidade, por exemplo, eh, do Renan Santos em poder rebater eh questões. O próprio Flávio Bolsonaro, que tem acumulado muita experiência nos últimos anos em relação a isso, tem feito muitas falas importantes recentemente, quando a gente até disse da mudança de tom, da mudança de equipe de comunicação, eh o Romeu Zema, que tem toda a sua gestão eh histórica em Minas e em outras questões também na iniciativa privada, mas que apesar das críticas que fizemos ontem a ele em relação a essa possível timidez, a falta de carisma, mas ele no embate com o Lula também consegue colocar suas qualidades ali. E a gente sabe que Lula

todos os dias tem dito barbaridades, até obsenidades por aí aa seria um confronto interessante ver Lula contra esses, né? A >> com certeza, Guilherme. Debate são a essência da democracia. acontecem há muito tempo, muito antes da existência de uma TV ou do YouTube. A gente tem relatos de candidatos trazendo as suas ideias e confrontando e discutindo isso em público. Isso é o que sustenta, é

você poder contraargumentar, é você poder expor o seu lado, é você colocar o seu argumento, a sua visão à prova, testando o seu adversário. Mas sabe quem não foge de debate, Guilherme? Vou trazer um spoiler aqui pra audiência. Nem contei pro Guilherme ainda, mas vou contar no ao vivo. É a Gazeta do Povo.

Eh, eu tô organizando um campeonato de debates e a Gazeta do Povo está apoiando e vai ser transmitido ao vivo no YouTube aqui dia 13 de agosto, vai acontecer lá em São Paulo. Então, é claro, a Gazeta do Povo apoiando uma iniciativa em que pessoas vão poder debater e trazer as suas ideias, vai transmitir tudo isso ao vivo no YouTube. O que que você achou, Guilherme, da novidade no ao vivo? Eu achei maravilhosa. Eu fico triste você não me contar as coisas aqui. É minha

amiga, viu? É minha amiga e não me conta. O Lucas Saba sabia disso? >> Sabia porque vai ser lá em São Paulo. Vai ser em São Paulo. Você acabou de

ganhar comentarista aí em São Paulo, viu? Anne Dias está [risadas] transferida. Vamos acertar se assinar a negociação. Jorge Serrão está vindo para Curitiba já para brincadeira, viu? Que legal. Ótimo,

ótima ideia, viu, Lucas? Aliás, eu quero que vocês participem disso aí. Sei que vocês são mestres aí no debate, na oratória. A Anne, inclusive faz debates incríveis aí. Tem que seguir Anne Dias nas redes sociais. O Lucas Saba também,

viu? E o Lucas também, vocês sabem a qualidade que ele tem diariamente aqui. Mas bacana isso aí. Gostei dessa ideia, viu Saba? E a gente tá precisando, a gente tá precisando de forma geral, não apenas paraa política valorizar eh os debates, a oratória, a maneira de falar.

Eu acho que isso eh o corpo fala, mas a voz também, né? A gente precisa se dedicar a isso para mudar também a dinâmica e a própria cabeça do brasileiro, né, sábado? >> E a gente reclama aqui diariamente, né, Guilherme Ane, da falta da ausência de oxigenação na política. Esses debates, eu acho que promovem justamente a ascensão de novas lideranças, novos pensamentos, etc. Não só no campo conservador, mas no campo progressista também. Super importante. Mas você sabe,

viu, Gui, que o pessoal tá chateado com a Anne, porque ela ficou uma semana aqui e não veio nos visitar. Então, pessoal do estúdio tá # chateado com Anne Dias. Aguardávamos ansiosamente e ela nos abandonou, preferiu ficar no hotel do que vir aqui na BRN, viu, Guilherme? Mas eu vou logo logo então para compensar tudo isso. >> Depois desse verdadeiro dia da amizade contra a Anne aqui, vamos falar de outra amizade também. Ronaldo Caiado. O Fláio

não chegou ainda, né, meu amigo? >> Por aqui. Vou dar bom dia para ele, então. Então, maravilha. Vamos lá.

>> Já tá. Acabam de me avisar. Tudo bem, Flávio? Bom dia. Bem-vindo ao café nessa quarta-feira.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Eu posso fazer mais bullying contra Anne? Já que tá todo mundo agora fazendo bullying contra a Anne de bom dia, eu podia também falar toda vez que a Anne vai pro estúdio em São Paulo, é em dia que eu não tô. Você já reparou?

Acho que é pessoal, ela Ana tá fugindo. Mas eu queria dar parabenizar a Anne pela ideia aí de organizar um ciclo de debates, porque assim, honestamente, a direita ela cresceu e do pensando lá nos ídos de 2018, ela cresceu com quê? com debate, com o pessoal indo lá, eh, vamos dizer, enfrentar as ideias da esquerda e mostrar que as ideias da direita são melhor. Essa cultura desapareceu, simplesmente desapareceu. E os únicos que estão fazendo são pessoas que eu não confio, que é o pessoal do MBL, são os únicos que continuam fazendo isso. De

fato, precisamos continuar esta tradição. Flávio, e a questão dos debates, Lula não vai, >> olha, eh, o Lula ele tá gag. Vamos colocar em termos mais científicos, mais elevados, mais acadêmicos. O Lula tá gag. O Lula tá dando uma de Biden o tempo todo. Ele mesmo disse que não

queria vê-lo se ver encerrando a carreira, igual o Joe Biden, que não sabe nem que que era presidente. Se você perguntar para ele e ele não vai lembrar de nada. Rolou uma piada essa semana, inclusive, que o Biden iria criar uma escrever uma biografia de tudo que ele se lembra da presidência do dos Estados Unidos e iria ter duas páginas, provavelmente, se muito. É, e o Lula tá mais ou menos assim, ele continua se lembrando, mas ele não tem mais nenhuma papa na língua, não tem mais nenhum freio moral. Quer dizer, não que ele tivesse antes, né? Mas ele não tem mais

nenhum freio estético para demonstrar a sua falta de freio, freios morais, assim por diante. Talvez o Lula ir em debate seja realmente péssimo. Ou seja, os marqueteiros do PT vão pensar: "Pô, olha, o Flávio Bolsonaro a gente nunca o viu em debate. Aliás, quando ele teve um debate no Rio de Janeiro, ele inclusive passou mal uma vez, né? ficou lá, dá para ver que ele não é uma pessoa muito do confronto. Eh, nesse ponto ele tá um

pouco fora do sobrenome Bolsonaro, né? Ele não é um cara muito aguerrido, não é um cara nervosinho, ele não é um cara colérico, estourado, muito impulsivo. Ele é um pouco mais, sabe, contido, um pouco mais prudente. Só que isso pode ser um sinal péssimo para o PT, justamente agora que o Flávio Bolsonaro tá muito mais maduro, tem um período de maturação aí e política e não não apenas política, né, mas aquela a midiática muito grande, ou seja, ele sabe lidar um pouquinho melhor com essas com essas bombas. E a gente tem que lembrar de outro detalhe também, que isso tá realmente na conta dos marqueteiros do PT. Eh, e a gente, olha só que curioso,

justamente nós nos esquecemos, o PT ele é entupido de escândalo. É só você falar careca do INSS, é só você falar em Lulinha, por exemplo, em Freix Chico. Gente, é um festival de temas que o Lula ele não vai saber lidar. Ele não consegue lidar com isso ao vivo. Ele vai ter que sempre falar: "Ai, você vorcam lá o filme". Só que, gente, nós

conhecemos de fato quem são as ligações do do Vorcar. Ontem falamos um monte do Jack Wagner aqui, por exemplo. Eh, ou seja, tem alguns temas que eles são extremamente delicados para o PT e que não são tão delicados assim para a direita, para o Flávio Bolsonaro ali na frente. Se Ronaldo Caiado e Zema não largarem a disputa, continuarem aí tentando roer o osso e forem eh espertos, eles também podem dar umas belas de umas carcadas ali no Lula. Ou seja, não é um bom cenário agora pro Lula ficar enfrentando isso. Ele vai

acreditar nas pesquisas, acreditar que tá em primeiro e pensar, cada vez que eu vou para um debate, eu só perco votos. Tem outro detalhe também, né, Flávio Bolsonaro, ele é, a gente ainda não conhece a voz dele, não conhece o jeito dele. Isso aí eh significa que só o Flávio consegue ganhar. O Lula só tende a perder. Então, eh, se eu fosse o marqueteiro do PT, faria a mesma coisa, fugiria esbaforido.

E vamos lembrar de um último detalhe. O Lula, ele tem toda essa relação com o jornalismo, né? Tem seus jornalistas Lula dá uma coletiva. Não, ele é um presidente que não dá coletiva. Ele só fala em ambientes extremamente controlados. Um debate é justamente o

contrário. É justamente você falar ser interrompido e você ter que lidar com polêmicas o tempo todo. Não é um lugar onde o Lula se dá bem. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.