---
video_title: "Banco Master: o caso que pode explodir o sistema por dentro - SEM RODEIOS"
video_id: k5JfdEEB1rk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k5JfdEEB1rk
video_date: 2026-02-26T11:01:14+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma entrevista explosiva sobre o avanço das investigações envolvendo o escândalo do Banco Master, as conexões entre CPIs, o papel do STF e os bastidores do poder em Brasília.
  
  No centro do debate estão:
  
  A possível instalação de uma CPMI específica.
  
  As conexões entre a CPI do INSS, a CPI do Crime Organizado e o caso Banco Master.
  
  A mudança de postura de setores da imprensa, da OAB e da comunidade jurídica.
  
  As tensões envolvendo o Supremo Tribunal Federal.
  
  Acusações de chantagem política nos bastidores.
  
  O impacto institucional e os possíveis desdobramentos.
  
  Estamos diante de um caso que pode se tornar um dos maiores escândalos financeiros e institucionais dos últimos tempos?
  A transparência vai prevalecer ou haverá acordões?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BeNgnBndrwg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Importância da CPI para esclarecer contratos e conexões no caso Banco Master.
  
  01:20 – Caso é tratado como possível maior fraude financeira recente no país.
  
  02:40 – Conexões inesperadas entre CPI do INSS, crime organizado e Banco Master.
  
  04:00 – Defesa da transparência total, independentemente de quem seja atingido.
  
  05:10 – Mudança de postura da OAB, imprensa e meio jurídico diante do STF.
  
  06:30 – Críticas ao empoderamento do Supremo e ao inquérito das fake news.
  
  08:00 – Caso dos auditores e reação de setores antes favoráveis às decisões do STF.
  
  09:10 – Suposta chantagem envolvendo CPMI e cenário político em Brasília.
  
  10:20 – Dificuldade de “abafar” o caso diante da dimensão e pressão pública.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #CPMIdoBancoMaster
  #CPI
  #Escandalo
  #STF
  #CongressoNacional
  #Brasilia
  #PoliticaBrasileira
---
Eu eu vejo com bons olhos essa decisão, porque será uma oportunidade tanto para os ministros como para seus familiares explicarem, detalharem, afinal de contas, qual é esse relacionamento, se há um relacionamento, qual a qual o fundamento, né, dos contratos, porque nós temos um contrato eh para exercício de de serviços advocatícios, a princípio, e um contrato também que parece ser uma parceria, uma sociedade. Então, eu entendo que é muito importante, né, não só que que o que o Congresso, que a CPI tenha dado esse passo, mas também que as autoridades convidadas e as pessoas convocadas compareçam e aproveitem essa oportunidade, porque a população tem direito a entender o que é que está acontecendo, né? Quando nós pensamos em termos de banco master, nós estamos diante da maior fraude financeira dos últimos tempos. Ouso dizer que é um caso sem precedentes, tá? Vai ser um case, né, a ser estudado tanto por economistas como por por juristas. Então, nós

precisamos entender o que foi que aconteceu, quais são os tentáculos da atuação desse senhor Vocaro, né? não sabemos se ele tem esse poder todo que aparenta ter, se ele na verdade é a face de alguém que não pode aparecer. Então a população tem direito a entender. E eu enxergo um movimento interessante no trabalho do Congresso Nacional, porque nós temos a CPI do INSS, a CPI do crime organizado e essa luta para instalar uma CPI específica pro escândalo do Banco Master. e intrigantemente, talvez até pela dimensão desse tal escândalo, eh alguns alguns filhotinhos ou ou alguns pontos de conexão começam a surgir nesses três caminhos, né? Então assim,

quando a CPI do crime organizado foi instalada, até onde eu sei, não havia a percepção, a ideia de que esbarrariam no Banco Master. a mesma coisa com relação à CPI do INSS. E agora essas três vias começam a se cruzar, né? O que mostra o tamanho desse problema. Eh, existem, né, menções, não se sabe o que é verdade, o que é mentira. Por isso, a necessidade

de tirar totalmente o sigilo, né, dessas apurações. Já existem menções de quadros à direita, existem menções de quadros à esquerda, né? Hoje surge no centro aí do escândalo o filho do presidente Lula. Então, independentemente de quem vem a ser alcançado, eu entendo que a transparência, né, além de estar prevista na Constituição Federal, é o melhor caminho para solucionar, né, esse embrolho em que o país está envolvido. Janina, como é a senhora vê, houve uma mudança de postura agora da OAB e a senhora na condição, né, de professora de direito, advogada, essa mudança e da postura, seja da própria OAB em relação às ilegalidades praticadas pelo Supremo, especialmente no inquérito e das fake news, o próprio ambiente acadêmico, a senhora na condição de professora, né, a própria USP agora falou que vai realizar um evento pleiteando a criação de um código de conduta no Supremo Tribunal Federal. Como é que a senhora vê essa

agada de postura eh tanto da na comunidade, né, jurídica em geral, especialmente com a informação do contrato de 129 milhões do ministro Alexandre Moraes, né, da esposa dele? >> Então eu eu penso o seguinte, nós sempre, independentemente do objetivo ou do motivo, nós temos que aplaudir e apoiar as boas iniciativas. Então, tanto a OAB como a universidade e outros quadros que começam a se incomodar com esse empoderamento excessivo do Supremo Tribunal Federal. E eu adiciono aqui também do Conselho Nacional de Justiça, mas isso aí é capítulo para uma outra conversa. Eh, esses movimentos todos estão corretos e o meu papel é apoiar, né? Agora, qual é a minha explicação

para essa mudança de de posicionamento? talvez começar a perceber que ao fortalecer, ao apoiar, né, um comportamento completamente inconstitucional, completamente ilegal, de órgãos já muito poderosos, esses grupos, né, poderiam e, infelizmente acabaram fazendo, eh, de certa forma ensejaram que esse monstro criado se voltasse para figuras mais simpáticas, né, tentando traduzir aqui, eh, todo esse poderio do Supremo, do CNJ, da própria Procuradoria Geral da República, estava voltado para uma direita eh mais raivosa, vamos dizer assim, né, como eles gostam de dizer, uma extrema direita. Então, prisões, denúncias, condenações infundadas, né? Não, não digo que que as pessoas alcançadas não merecessem algum tipo de punição, mas não as que foram prolatadas. Então assim, eles aplaudiam, né? Derrubada de perfis, eh,

cerceamentos, censuras a quadros, determinados quadros, determinados políticos, humoristas, eh, veículos de comunicação. Houve aplausos. Por quê? Porque estavam num espectro. Agora, o movimento começou a chegar mais perto, vamos dizer assim, de uma, não vou dizer da esquerda, da esquerda ainda não, mas de uma centroesquerda, né? já

uma jornalista que fez um bom trabalho, está fazendo um bom trabalho, uma jornalista da Globo, eh começa a se sentir de alguma maneira ameaçada quando a possibilidade de uma jornalista ser investigada, ser processada por fazer o seu trabalho no centro ali daquela imprensa convencional. Quando isso surge, toda a imprensa que aplaudia até agora já sente que pode que pode chegar eh em si, não é assim? Eh, eh, a mesma coisa com relação a isso que aconteceu com os funcionários públicos, né? Esse esse último fato, né? envolvendo os auditores, eh, o pessoal da receita e, em especial o presidente da UNAFISO assustou muita gente. Então, eh esses formadores de

opinião que até agora aplaudiram, inocentemente aplaudiram, começam a perceber que esse poderio todo não vai ficar circunscrito à direita. Eu lembro quando eu trabalhei numa bancada, né, comentando também notícias entre o período que eu fiquei sem ser deputada nem vereadora e eu dizia: "Olha, um ministro, né, um ministro ele não pode apurar um fato atribuído a uma pessoa que teoricamente cometeu um crime contra ele mesmo. Ele não pode julgar, ele não pode investigar. Nós não podemos admitir que o Supremo comece a processar pessoas que não t nenhuma conexão com o o a prerrogativa de foro. Eu lembro de jornalistas que agora se mostram críticas dizendo: "Não, mas o investigado não pode, como é que era? O

investigado não pode escolher o seu juiz. Não, está tudo correto, está tudo dentro do devido processo legal, né? Agora essas mesmas pessoas, essas mesmas pessoas mudaram. Veja, é como eu disse no início, eu prefiro aplaudir o acerto do que ficar jogando pedra. Ah, agora então, mas a explicação, a meu sentir é essa.

>> Janaína, boa tarde, bem-vinda ao programa. Eh, andou circulando na imprensa esses dias eh que o centrão estaria condicionando uma eventual soltura de Jair Bolsonaro ao PL eh, arrefecer em relação à pressão por uma CPMI do Banco Master e por aí vai. Chantagem pura, né? Chantagem escancarada. A senhora acha que isso vai surtir efeito? acha que a turma

bolsonarista vai acabar eh, enfim, tirando o pé do acelerador, deixando de lado esse assunto, até porque, como você mesmo lembrou, tem ex-ministros do Bolsonaro envolvido nisso, né? Eh, o próprio Ciro Nogueira seria muito próximo do Daniel Vorcar ou tem o Fábio Faria, enfim. Você acha que por envolver tanta gente, por ter essa espécie de chantagem, eh eh a pressão pela CPMI do Banco Master eh vai de alguma forma diminuir? Olha, quero crer que não, mas ouso lembrar que quando eu pedi o impeachment do ministro Tofol, Alumbre já era presidente do Senado e literalmente engavetou, na verdade nem tomou conhecimento. E o governo de então, que já era o governo Bolsonaro, eh, em nenhum momento apoiou aquele pedido de impeachment.

Então eu não tenho dúvidas que movimentos para acordões eles infelizmente ocorrem. O que eu penso é o seguinte, a dimensão que se tomou esse que que na verdade estes casos tomaram, né? Essa dimensão me parece eh inviabilizar colocar o gênio de novo na lâmpada, tá? Eu não vejo que haja espaço para impedir a apuração, né? Vejo muitos parlamentares, independentemente de serem mais à direita, mais à esquerda, mais ao centro, incomodados com o que está acontecendo, incomodados com o tamanho dessa fraude, no caso do Banco Master, né? eh

incomodados com essa situação de ministros, vamos dizer assim, para pra gente não fazer nenhum tipo de acusação indevida, ministros com alguma conexão com esse senhor Vorcaro, entendendo que são eles próprios competentes para apurar, para julgar, né? Então assim, eu não vejo muito espaço para isso. Agora, justiça seja feita. Quem colocou o columbre lá na primeira e na segunda vez eh foi Bolsonaro e seus apoiadores, né? Então assim, tem que tomar um pouco de cuidado eh com esse discurso descolando o líder, né? Eh, dessa história

vergonhosa, né? Eu, ao lado do MP Pró Sociedade pedi o impeachment do do ministro Tofle ainda em 2019. Por quê? Porque ele ter cerceou, ele mandou instaurar o inquérito da das fake news, conhecido como inquérito do fim do mundo, que agora foi usado para para essa situação da receita. Ele mandou instaurar, distribuiu de ofício ao ministro Alexandre e no bojo desse inquérito a Cruzoué foi cerciada, né? E

todo o resto os senhores bem sabem, né? E no e no âmbito dessas investigações, ministro Tofol suspendeu a atuação do COAF, favorecendo o Flávio Bolsonaro. Então assim, eu apanho, perco o like, perco o voto, porque eu falo a verdade, dou a quem doer, né? Então vamos falar a verdade. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.