---
video_title: "A PGR TEM TODAS AS CONDIÇÕES PARA TRAZER LULINHA AO BRASIL"
video_id: u5OjRWBFvmE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u5OjRWBFvmE
video_date: 2026-07-10T11:30:12+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (09/07) que, entre outros temas, abordou como seguem as investigações do INSS e o envolvimento de Lulinha. 
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu acho assim, a PGR ela tem todas as condições de dar continuidade do trabalho que nós fizemos, porque nós entregamos o relatório, entregamos toda a documentação, as provas, né? Então, eh, cabe agora a PGR, a Polícia Federal, não é, realmente executar, né? E, e, e o Lulinha realmente buscar trazero para Brasil, que tá na Europa, né? E agora com essa com esse episódio que aconteceu agora também lá nos Estados Unidos, com o envolvimento do careca, 514 milhões com relação à à questão, não é, do INSS, eu acho que tá na hora realmente da da PGR entrar e tomar uma atitude como a Polícia Federal, né? Nós temos aí a questão do governador que eu tava dizendo, né, que desistiu da candidatura ao Senado ontem, que também tá envolvido com relação do PIGP, né, aquele banco do da JBS. Eh, eu tinha alertado na CPMI

por três vezes, quando o ministro esteve lá no na CAI, numa audiência pública, eu perguntei sobre a questão da contratação do PIGP, não é, como eh financiador eh como adiantamento de aposentadoria, que não poderia cobrar juros e só ele foi credenciado como instituição. E depois nós descobrimos agora que aqui no Distrito Federal aconteceu até antes do governo federal, né, o próprio governador, né, recebeu recurso da do PigPay, o filho dele comprou o apartamento da JBS, exatamente por essas questões do consignado, para poder descontar em folha dos servidores aqui do Distrito Federal. Então, a polícia tem todas as informações.