---
video_title: "O alerta da Venezuela para o Brasil de Lula - SEM RODEIOS"
video_id: -BrSJvVCAwQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-BrSJvVCAwQ
video_date: 2026-06-07T14:00:17+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Juan Musso, venezuelano, relata o que viu de perto em Caracas e descreve uma Venezuela marcada por anos de ditadura, presos políticos, censura, crise de energia, falta de água e colapso dos serviços públicos. Mesmo após mudanças recentes no país, ele alerta que a reconstrução venezuelana será longa, cara e dolorosa.
  
  Na entrevista, o debate também avança para o Brasil, a pressão de Trump sobre Cuba e a pergunta que incomoda: Lula pode seguir o mesmo caminho de Maduro? Um relato direto sobre liberdade, socialismo, destruição econômica e os sinais que o Brasil não deveria ignorar.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O0pxxbX1dDI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  :00 — Juan relata sua experiência recente em Caracas.
  0:55 — Ele descreve o clima de tensão após as mudanças na Venezuela.
  1:35 — O entrevistado fala sobre liberdade de expressão e censura.
  2:15 — Casos de presos políticos e desaparecidos são citados.
  3:05 — A tragédia de uma mãe que descobriu a morte do filho preso é lembrada.
  3:55 — O debate passa para Trump, Cuba e a nova pressão na América Latina.
  4:45 — Juan explica que 26 anos de destruição não se revertem em poucos meses.
  5:35 — A crise de água, energia e infraestrutura na Venezuela é detalhada.
  6:30 — Surge a comparação entre Lula, Maduro e o risco para o Brasil.
  7:05 — Juan alerta sobre sinais preocupantes no modelo estatal brasileiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Venezuela
  #Maduro
  #Lula
  #Brasil
  #Cuba
  #Trump
  #AméricaLatina
  #Socialismo
  #Ditadura
  #CriseNaVenezuela
  #Caracas
---
Olha, eu estive há pouco tempo na na Venezuela, justamente estava no período quando tudo aconteceu. Eu estava fiquei um mês aproximadamente em Caracas e e foi interessante, né? Porque eu basicamente estava dormindo, né? E o negócio aconteceu em 15 minutos e eu nem percebi, tá? Já quando eu saí já tinha saído os estava vendo os helicópteros saírem da da cidade, né? Eh, bom, ao

começo foi uma situação um pouco pessoas era um ambiente super tenso, não período em Caracas, não, as pessoas estavam pouco assustadas porque não sabia exatamente se estávamos livres ou qual era exatamente o status da Venezuela, né? Mas hoje em dia as coisas mudaram muito, né? Agora temos liberdade de expressão, né, que não existia praticamente em Caracas, né? Então agora você tá começando a ver aos repórters fazendo entrevistas, fazendo perguntas mais eh eh um pouco mais eh arriscadas, vamos falar assim, eh bem diferente, não ao que estamos vivenciando aqui no Brasil, né? Que de certa forma eu acho que ainda existe um pouco de censura, não se e é é o que eu estou percebendo, né, meu lado pessoal, né? Eh, por outro

lado, estão começando, tem alguns conflitos, ó, por exemplo, tinha muitos preços políticos e já saíram aproximadamente uns 800 a a 1000 preços políticos, ainda tem gente. Eh, eu acho que é um desafio grande porque tem muita gente que está presa e não sabem onde está. Então, tivemos, citamos um caso que aconteceu agora três semanas, quatro semanas de uma senhora, e foi um caso que foi bem famoso, uma senhora que com 89 anos, ela estava em Caracas e em janeiro do ano passado eh levaram preço ao seu filho. Eh, e ela se enterou há três semanas de que o filho estava morto e que tinha morto o ano passado, em julho do ano passado. Então, imagina a situação. Tristemente a

senhora faleceu também depois da do nível de depressão que ela saber de que o filho tinha morto o ano passado, não? E foi justamente o governo que informou para ela que que o filho que estava preso estava enterrado esses lugar e passaram essa informação para ela, né? Aí se enteraram de que a situação eh aí ela se enterou que o filho morreu, sabe, praticamente 8 anos, 8 meses depois. E bom, eh, foi uma situação bem complicada, né? E bom, e o que estamos vivendo aqui no Brasil [suspirando] é um pouco triste, né? Vamos ver o que vai

acontecer, né? Como é que o senhor vê, né, essa nova agnada do presidente Trump, né, ocasionando uma série de mudanças, não só na Venezuela, agora também a pressão e sobre Cuba e se o senhor pudesse compartilhar também há muitas pessoas que negam até hoje, por incrível que pareça, né, a destruição econômica da Venezuela e o estado de miserabilidade a que o país foi reduzido por meio de políticas desastrosas, né, iniciadas pelo Hugo Go Chaves e reforçadas pelo Nicolas Maduro. O senhor pudesse falar um pouco da desse histórico de destruição do país desde 1999, quando G Chaves assume o poder pela primeira vez e como é que o senhor vê essa mudança geopolítica maior na América Latina, em especial agora com a pressão sobre Cuba? É engraçado o que você tá tá falando, porque ironicamente tem muita gente e acho que uma mídia negativa inclusive da mesma eh da mesma oposição de vários de várias de vários protagonistas da posição que estão falando: "Puxa, mas ok, tiraram a armadura e nada mudou". Então a economia está pior, as situa as coisas estão bem pior na Venezuela. Claro, né?

Não dá para mudar um país eh em em 5 meses, né? Eh, já passaram 26 anos de de praticamente de uma dictadura e bem socialistida, né, do que tivemos durante muitos anos, né? Mas a situação na Venezuela está caótica, né? Tem regiões que não tem água. Eh, no oriente da Venezuela tem muita gente que, pela crise de água que tem, que praticamente estão pegando água do mar.

Eh, a situação está complicada. Se você sai de Caracas, tem lugares onde tem lugares que ficam pelo menos 4 horas sem energia. Então, é uma coisa ridícula, né? E tem outras cidades onde o pessoal se acostumado, né, a ter um gerador elétrico em casa, né, para ter energia, né? Então, é uma situação bem triste, né? E a outra questão é que eh que é

irônico, não, o Brasil e Venezuela é o primeiro produtor de petróleo do mundo, mas também é o é número 11 com maior fluxo de águas, aquíferos do mundo, cara. E a gente não tem água, não? Impressionante, né? E o problema grave é que não adianta só arrumar eh não adianta só arrumar eh as comunicações de água, senão que a gente praticamente tem que mudar a tubulação, temos que mudar tudo. Então o trabalho é é bilionário, né? Eh, a a GI,

que é a empresa norte-americana, foi para Venezuela. Eles fizeram uma auditoria recentemente e o custo só de arrumar o sistema elétrico, estamos falando de aproximadamente 40 bi bilhões de dólares, né? Então, é uma situação bem trágica o que estamos passando. Eh, os hospitais estão sem insumos e e uma situação bem bem complexa. >> Jan, boa tarde para você aqui. Guilherme

Oliveira. Nós temos ali no nosso na nossa tela, Juan, uma pergunta, na verdade, uma afirmação. Lula pode virar novo Maduro? Eu queria saber de você eh o que que falta, né? ou se é que não falta mais nada de fato para o Lula eh ser um novo Maduro. Existe muita

diferença entre os dois ou eles sempre de fato congregaram ainda as mesmas dos mesmos defeitos? Juan, >> olha, e isso uma boa pergunta, não? Porque quando a gente perguntava, ah, a Venezuela vai virar uma Cuba, ah, isso nunca vai acontecer, sabe? Imagina, isso é complicado, nós somos um pouco rebeldes, tá, tarará? E aconteceu, tá?

Eh, eu não poderia falar assim de que o Brasil vai virar uma Cuba, vai virar uma Venezuela de um dia para outra. Eu acho que tem uma realidade eh mais complexa, porém eh tem coisas, tem indicadores que são que são mais para a esquerda, não? Por exemplo, uma coisa que me chama muito atenção, que é a quantidade de empresas públicas que existem dentro do país, não? E o número ridículo, não? Estamos falando mais de 400, né? E

é interessante ver qual o nível da do gasto público da carga tribut da carga pública que a gente tem e é enorme, né? Esse essa é uma realidade do Brasil. Então, se a gente começa a ver esses indicadores, parece que a gente está encaminhando para esse para esse rumo, né? Eh, eu sou uma pessoa de que quanto menos tenha o estado melhor, né? Essa na minha opinião, né? Eh, mas que podemos

falar? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.