---
video_title: "Como o PT criou o monstro do Master que agora ameaça engoli-lo |  ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ZcrC_RrrJNo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZcrC_RrrJNo
video_date: 2026-06-18T23:51:03+00:00
video_description: |
  O líder do governo Lula no Senado, senador Jaques Wagner, foi alvo de 18 mandados de busca e apreensão da Polícia Federal, dois dias depois de subir à tribuna para desafiar qualquer um a provar sua ligação com o Banco Master. A nova fase da Operação Compliance Zero aponta suspeitas de corrupção passiva, lavagem de dinheiro e recebimento de apartamento de luxo como propina. Mas o escândalo vai muito além de Wagner: as raízes do caso Master estão fincadas na Bahia petista, no CredCesta criado sob governos do PT, no mesmo padrão de associações, desconto em folha e blindagem contra concorrência já vista no rombo do INSS. No Última Análise, debatemos o impacto desta nova fase das investigações e mostramos por que o PTMaster não é um acidente, mas um modo sistemático de agir.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  LÍDER DO GOVERNO LULA NO SENADO É ALVO DE OPERAÇÃO CONTRA CORRUPÇÃO E LAVAGEM DE DINHEIRO 
  
  ESQUEMA MASTER NASCEU NA BAHIA COM GOVERNOS DO PT — E SE ESPALHOU POR 24 ESTADOS 
  
  RUI COSTA PROIBIU PORTABILIDADE DO CONSIGNADO PARA BLINDAR O CREDCESTA 
  
  PADRÃO INSS SE REPETE: ASSOCIAÇÃO, DESCONTO NA FOLHA E TRAVA CONTRA CONCORRÊNCIA 
  
  FLÁVIO BOLSONARO: PT DA BAHIA "IMPLODIU" APÓS OPERAÇÃO DA PF CONTRA WAGNER 
  
  ALCOLUMBRE PRESTA "SOLIDARIEDADE INTEGRAL" A WAGNER — E CANCELA SESSÃO DO SENADO 
  
  ALCOLUMBRE FOI ACUSADO DE RECEBER US$ 30 MILHÕES EM CONTA NO EXTERIOR VIA ESQUEMA MASTER 
  
  O MESMO AUGUSTO LIMA QUE PAGOU WAGNER TERIA OPERACIONALIZADO REPASSES A ALCOLUMBRE 
  
  PRESIDENTE DO SENADO DEFENDE INVESTIGADO — E PODE SER O PRÓXIMO NA FILA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #INSS #PT #BancoMaster
---
Ah.

아, [música] Ah.

>> [música] >> Ah.

เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Ah >> [música]

>> ah.

[música]

Ah! Ah!

[música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! [música] Ah.

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quinta-feira, 18 de junho, o dia em que ficou escancarado para todo o país as digitais do PT na origem do câncer de corrupção do Banco Master. Uma nova fase da operação compliance zero chegou hoje a ninguém menos do que o líder do governo Lula no Senado, o senador baiano Jaques Wagner. 18 mandados de busca e apreensão, suspeitas de corrupção passiva, corrupção ativa, lavagem de dinheiro. E para completar, Wagner teria

negociado pessoalmente o recebimento de um apartamento de luxo em Salvador como propina para defender os interesses do máster no governo e no Congresso. E tem mais ingressos para shows internacionais, jatinhos particulares, o pacote completo. O que antes eram desconfianças, denúncias de adversários e manchetes na imprensa, hoje virou o caso de polícia. E o capítulo mais constrangedor dessa história é que Jackes Wagner cavou a própria cova. Apenas dois dias ele subiu à tribuna do Senado, fez pos indignado e desafiou qualquer pessoa a comprovar alguma ligação indevida dele com o escândalo do Banco Master. disse que odiava

leviandades, exigiu provas. A Polícia Federal aceitou o desafio e foi lá. Olha, a última análise de hoje debate o impacto dessa nova fase da operação compliance zero, mas nós vamos além. Vamos também mostrar as digitais do PT, no caso master, e elas não são coincidência nem acidente. O esquema nasceu na Bahia, foi regado com dinheiro público em gestões petistas e dali se espalhou como uma mancha por todo o país. Como disse o ministro do STF,

André Mendonça, tem muito mais coisa por vir ainda. Fique com a gente. Última análise está apenas começando. Deixe o seu like, compartilhe o nosso conteúdo, traga mais gente pro nosso bate-papo. Eu saúdo aqui ao meu lado o Francisco Escorcim. Salve Escorcinho, tudo bem?

>> Salve Tem aos nossos colegas e a toda audiência. >> Especial boas-vindas a Anne Dias. Oi Anne, tudo bem? >> Boa noite. Boa noite to. Boa noite

Escorcim. Boa noite todo mundo. Vamos lá para mais um dia, né? E como você falou, as notícias tão intensas hoje. >> E o nosso convidado especial, o Heno Viterbo, advogado, também conosco hoje.

Tudo bem? Muito bem-vindo. Boa noite a todos. Prazer estar aqui com vocês novamente. >> Prazer é nosso. Olha só, vejam como são

as coisas. Há apenas 2 dias, 48 horas atrás, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, esbravejava da tribuna da casa, desafiando alguém a aprovar qualquer ligação dele com o escândalo do máster. Fez pos de indignado, afirmou que odiava leviandades, pois não é que o desafio acabou sendo aceito. E hoje os agentes da Polícia Federal bateram em endereços de Jaques Wagner e cumpriram 18 mandados de busca e apreensão contra ele. E a operação aponta suspeitas graves de corrupção passiva, corrupção ativa, lavagem de dinheiro e contra esse mesmo senador que jurava não ter nada a ver com o máster.

Envelheceu muito mal o discurso de Wagner de apenas dois dias atrás. Acompanhe o que ele tinha dito da tribuna do Senado. Veja só. E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre vossa excelência na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre Vossa Excelência, eu não tenho nenhuma relação. Conheci esse senhor duas vezes,

eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa

coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha

solidariedade me associa a Vossa Excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da vez com essa mesma história do Banco Master e do cartão sexta de da Bahia. como as coisas podem mudar, né, em 48 horas e haja óleo de peroba aí para o senador Jack Wagner. Olha só, durante esse discurso aí, ele se solidarizava com o Davi Columbri, presidente do Senado, que assim como Wagner foi citado pela revista Veja como beneficiário de recursos do esquema do Banco Master. Por enquanto, Davi Columbri segue negando todas as denúncias. O Wagner, a gente vai ver daqui a pouquinho também, que negou, disse que não tem nada a ver, que eh jamais recebeu dinheiro, mas tá aí. A

operação da polícia foi lá e reuniu provas de que sim, ele tinha muitos contatos e recebeu muitos favores do Banco Master e do sócio do Daniel Vorcaro. E aí eu começo sabendo de vocês assim, qual que é a saída pro governo Lula que queria emplacar, né, o tal de bolso master e agora veio o apelido voltar contra ele mesmo. Agora é tipificado o PT Master, não chegou. É, as as saídas são são muito difíceis, né? Porque a a investigação vem sendo, por incrível que pareça, né? Parece que vem

sendo de fato blindado eh para que eles não sejam avisados com antecedência, né? Saiu também a notícia de que por ordem do ministro Mendonça, o chefe da PF, como pediu o o senador Jax Wagner, ele não fosse informado, né, que os os chefes da Polícia Federal não fossem informados das das operações que vão sendo feitas. justamente desta forma que se chega antes ao conhecimento do poder executivo e do PT e com isso eles conseguem antecipar algumas coisas, né? Muito provavelmente se o a a chefia da Polícia Federal estivesse a par dessa operação que não se faz, não se cria do dia paraa noite, certamente o senador estaria a par e certamente não teria falado o que falou, né? Ele foi de fato pego de calças curtas com relação a isso, né? Eh, o o PT provavelmente vai

tentar vender essa independência da Polícia Federal como se fosse uma virtude do governo que não se mete nas investigações. Já tentou isso na época da da Lava-Jato, sem muito sucesso, porque independentemente se dá ou não independência investigação, o que importa é o resultado da investigação. E o resultado da investigação chegou ao ponto da onde tudo partiu no final das contas e todo mundo já estava mais ou menos a par disso, né? Para quem conhece um pouco da história do Banco Master, Daniel Vorcaro, sabe perfeitamente bem que tudo começou lá na Bahia com o PT baiano e, portanto, com Jaques Wagner e o Rui Costa no meio do olho do Furacão. E era uma questão de tempo para que isso aparecesse, né? A surpresa no meio do

caminho que foi a a o envolvimento ali, né, do Flávio Bolsonaro pedindo eh eh dinheiro, né, para patrocínio, né, para poder fazer o o o filme, acabou dando, né, a a PT algo que ele não esperava ganhar, né? Eu acho que eles já estão se preparando para se defender disso há bastante tempo, né? E viram com muito bons olhos que, de certo modo, a oposição fez um gol contra ali. Mas era evidente que isso não iria se sustentar por muito tempo, salvo se tivesse muito mais coisa para aparecer do que apareceu, pelo menos até agora, em relação ao Flávio Bolsonaro. O que me parece, a estratégia, não só do PT, eu acho que de todos, vai ser a mesma, né?

Vai ser literalmente se agarrar no ecumenismo da corrupção do Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro não tinha preconceitos. ele tentava comprar à esquerda, à direita, ao centro, abaixo, acima, fosse quem fosse, né? E justamente por isso dá uma condição de que os suspeitos possam, de certo modo, aquela aquela famosa coisa, né? Se unir, né? embora sejam adversários e inimigos

fidagais, se unir para tentar evitar o mesmo destino. Se a gente olhar como se manifestou o senador Ciro Nogueira, como se manifestou o senador Daviel Columbri, como se manifesta o senador Jaques Wagner, como se manifestou também o próprio Fábio Bolsonaro, dentre outros que já apareceram citados, o tipo de defesa é mais ou menos a mesma, né? Eh, é mais ou menos que se teve relação, foi tudo republicano, foi tudo tudo tudo certinho, tudo os negócios têm origem, tem destinação de dinheiro, não teve nenhum tipo de corrupção, não teve nenhum tipo de advocacia administrativa e coisas que tais. com o tempo as coisas vão se esclarecendo e quando se esclarecerem tem algo que não vai ter como tirar do centro do debate, que é o fato de que as coisas começaram com o governo do PT mais uma vez e que também eh vai est no centro aquilo que é o tipo de favor que o Daniel Vorcar esperava eh receber, mesmo que estivesse dando sem cobrar nada, né? a a criação da tal emenda master, né, do aumento do fundo do fundo garantidor, é, já é mais do que indício, né, de que esses negócios não eram feitos com a intenção dos próprios negócios, né, mas eram feitos para que o próprio Banco Master se capitalizasse ainda mais e conseguisse meter a mão no dinheiro com muito mais muito mais fome do que tinha até agora. Eu acho que o

governo, se ele quiser bancar, né, de fato, o o que permite a investigação, né, de que não tem nada a temer, primeira coisa é afastar Jaxwager da liderança do governo. Já se passaram boas horas disso, até agora não houve notícia nenhuma a respeito disso. Muito pelo contrário, o que saiu foi o que o Lula ligou para se solidarizar com Jaques Wagner. A partir desse momento, o Lula colocou a o o centro do do PT master, né, do do caso master no seu próprio colo, né, porque se ele vai fazer a defesa dos seus, né, nigo, etc e tal, mas a a o indício não é suficiente para afastar o Jax Wagner, como é o que se esperaria ainda mais num período eleitoral, ele traz o o o problema para muito perto de si. Para mim, o grande o grande temor com relação a tudo o que tá acontecendo é que como isso atinge A, B, C, D, E F G, a chance de se tentar construir uma espécie de acordão generalizado para todo mundo, ela é bastante grande e a gente não pode esquecer disso, né? Eh, acho acho ainda

que embora a PF esteja fazendo uma boa investigação e nós tenhamos o ministro André Mendonça tendo todo o cuidado para não cometer as as sandíices que o Alexandre Moraes eh cometeu nas nas suas investigações, eh mesmo tendo isso, ainda acho que é o elo mais fraco. Ainda acho que é algo que pode revelar muita coisa, mas que talvez não consiga chegar no resultado efetivo com relação a isso, que é a condenação de quem tem de ser de ser condenado, com o esclarecimento de todos os o os fatos, né? Eh, acho acho que se o Lula de fato não afastar Jax Wagner, fica muito difícil dele conseguir eh se colocar como se fosse um mais uma vez, né, como se ele não soubesse de nada e ele fosse ser o sujeito que tá sendo mais ou menos enganado pelos seus mais próximos. Acho que isso não vai colar. Zé, hoje há pouco o senador Jax Wagner se manifestou, se defendeu dessas acusações, disse que nunca recebeu dinheiro do Máo Lima. Mas daí a reportagem do jornal

Globo perguntou: "E o apartamento?" Porque tem um apartamento aí de 2 milhões e meio que teria sido dado como propina por parte de Augusto Lima para o Jaxwagen. E veja só o que que ele disse sobre o apartamento. Na verdade é um apartamento que está em construção. Eu tinha interesse em dar um apartamento, ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o

Augusto Lima é um investidor, disse a ele: "Pode comprar, depois eu vou recomprar". Tá aí a explicação dele então sobre o apartamento. Pediu pro amigo, né, comprar e depois eu recompro de você. Coisa bagatela de 25 milhões bom. O senador petista disse que não vai pedir para sair da liderança do PT no Senado, não vai tomar essa iniciativa e que recebeu a solidariedade de Lula. Vejam

só, também não pretende desistir da campanha de reeleição ao Senado. E aí, Anne, dá para ver que o Jackwagner é um camarada desafiante, né? Há dois dias estava desafiando, tomou um tombo do cavalo com essa operação, muita coisa para ele explicar, muitos rolos e ainda não acordou pra realidade. Será que ele vai durar mais algumas horas, mais alguns dias no cargo ou o Lula vai ter o desplante de prestigiar o Jaques Wagner? já que eh os petistas eles têm essa essa característica, né? Eles às vezes eh

apostam na impunidade em reverter as coisas até a última hora. Então pode ser mesmo que o Jack Wagner seja prestigiado, ainda que com tanta coisa vindo à tona. Será que vamos enfrentar uma situação tão disparatada como essa? An, há risco disso? Olha, se tratando do governo petista e todo histórico, eu não tenho muita confiança de que ele vai ser afastado logo, talvez com uma expressão. Concordo com o que

disse o Escorcim, já deveria ter sido afastado há muito tempo, deveria ter saído do cargo. Olhem a gravidade dessa situação. É absurdo esse cenário. A gente tá falando primeiro, né, sem contar o alcolumbre, que eu sei que já foi tratado aqui em outros programas do Última análise, o presidente do Congresso Nacional envolvido nesse escândalo. E agora a gente tem o líder do governo no Senado, que recebeu um apartamento, que recebeu show, acho que foi da Taylor Swift pras netas dele, pras filhas dele, e recebeu dinheiro pela influência que ele tem. Não, e de

novo, não é qualquer senador, é o senador de mais confiança do governo federal. O Jax Wagner, ele é um aliado do PT, é um soldado petista há muitos anos. Ele foi ministro, salvo engano, do primeiro governo Lula. Ele tá aí trabalhando em conjunto com esse projeto partidário que a gente já conhece bem como funciona há muitos anos e agora estoura essa bomba, né, que como a gente também tem alertado aqui na Gazeta há muito tempo, eh a os nomes eles vão aparecendo um a um, aos poucos a a bomba vai explodindo. O Vorcaro ele tentou propor a relação premiada, ele apresentou e foi rejeitada. foi

rejeitada porque ele não tá apresentando informações relevantes o suficientes para conseguir formular um acordo com a Polícia Federal. Isso significa que a Polícia Federal está andando sim com essa investigação, que os resultados estão aparecendo. E essa história do Jax Wagner revela muita coisa. Imaginou um apartamento no nome de um senador para fazer lobby, para conseguir trazer mais influência para dentro do Senado? Vorcaro foi capturando todas as autoridades, uma a uma, né? Quantos

foram os nomes já falados aqui na última análise? Eh, tem Ciro Nogueira, tem Al Columbre, Hugo Mota também agora em alta com a questão do empréstimo da cunhada dele de R milhões de reais. E e essa história chama muita atenção também, porque agora o Mota tá falando que não tem nada de legal e não sei o qu, que era só um empréstimo, mas vejam, era um empréstimo de R milhões deais com uma garantia que eram as cotas da empresa da cunhada, que ela comprou uma semana antes do empréstimo e que estava avaliada em R$ 100.000. Quem que consegue dar R$ 100.000 R$

1.000 de garantia e conseguiu um empréstimo de R$ 22 milhões deais. Se você coloca ali para render num CDI, o valor que rende é quase duas vezes, três vezes mais do que R$ 100.000 no mês. Então é completamente esquizofrênico tudo o que tá acontecendo na política brasileira. os líderes do

parlamento, sejam eles, enfim, que se consideram de direita ou de esquerda, isso já deixou de ser relevante há muito tempo, mas líderes do parlamento, pessoas que estão lá recebendo o nosso dinheiro e e pior do que receber o nosso dinheiro, eles estão lá tomando decisões dia após dia para fundar uma investigação contra o Banco Master. A gente, eu estive hoje mais cedo no programa Sem Rodeios e da aqui da Gazeta e a gente viu também o vídeo do Carlos Viana falando sobre a CPI do INSS, a CPMI do INSS que foi enterrada por essa turma, pelo STF, pelo presidente do parlamento. Uma CPMI que tava trazendo resultado, que prendeu gente dentro do Congresso. Teve gente que saiu presa dentro da CPMI porque finalmente a gente viu algo acontecendo. E aí o que fizeram? enterraram o relatório, não

deixaram a CPMI ser prorrogada. E agora, um mês, um mês e meio depois disso, a gente vê que as pessoas responsáveis por enterrar um órgão de investigação sólido, pautado na democracia, simplesmente estão envolvidas com esse caso. São pessoas que foram compradas para fazer isso. São pessoas que deveriam nos servir, né? Eles recebem o nosso dinheiro, a gente que paga o salário dessas pessoas para elas fazerem um trabalho bem feito e no fim eles estão enterrando toda a institucionalidade que existe no Brasil.

E aí vai a democracia junto, aí vai tudo junto e o Brasil de fato tá entrando num buraco sem fundo. Tos. >> Pois é. Será que o senador Jack Wagner vai adotar aquela lógica do cinismo, Eno? que a lógica do cinismo nesse caso é a seguinte: poxa vida, mas não deu nada pro Alexandre Moraes essa história do Master não deu nada pro Tofle, não deu nada pro Alculumbre, não tá dando nada pro Moto. Por que que vai dar

alguma coisa para mim, né, na cabeça do do petista Jax Wagner? Vamos prestigiar o homem, vamos manter-lo lá com o ministro e negar tudo, assim como fizeram os outros. E segue o jogo. O problema é que aí tem uma operação, a Polícia Federal já com viaturas nas ruas, recolhimento de materiais, começa a ficar um pouco complicado, né, esse discurso só de negar as coisas, esse negacionismo. Enel, >> Tose. Eh, primeiro, boa noite a todos. E

eu observei as declarações do senador Jax Wagner e ele trouxe três três assim explicações. Primeiro essa situação que a Anne fala do apartamento. E aí eu queria até pedir pro TZE porque o senador Jack Wagner disse que a [roncando] explicação do apartamento é que ele pediuador, né, relacionado ao banco master comprar o apartamento que ele, senador Jack Wagner iria comprar seu operador, o apartamento que custava aí em média de R$ 2 milhões. Então aí se o Tos quiser fazer a mesma gentileza aí pra gente, eu agradeço bastante. Assim, o senador, gente, não tem a menor capacidade financeira de cumprir esse esse combinado, entre aspas, gente, um apartamento de 25 milhões e meio oador Jack Wagner diz que iria ser pra filha dele, ele iria, ele pediu uma gentileza.

Uma gentileza. Você tem como comprar operador do banco master Augusto? Eh, que inclusive tem um histórico ali, né? A gente vai ver, tem um histórico próprio Jackwagen. Tem como você comprar que depois eu compro de você de volta?

Fez negócio desse com seu amigo. Olha, compra um compra apartamento para mim de 2 de cois compro de você. Não tem problema nenhum, nenhum interesse ali, tu imagina. Depois tem a questão do dinheiro aprendido. Foram apreendidos dólares e euros em eh endereços relacionados ao senador Jax Wagner. E aí

ele veio com uma uma fala que não explica nada. diz assim, gente, no mínimo, quando um dinheiro é prendido, a gente tem que ter, o cara tem que apresentar alguma ação, algum tipo de de laço desse dinheiro. Mas ele diz o seguinte: "Não, isso aí a maioria de desse dinheiro não é nemum dinheiro. Dinheiro é pagamento de diária do qual foi esse qual foi qual foi a despesa autorizada? Quais são os valores? Deixa eu só pedir uma coisa. Tá

vendo? uma interrupção na tua fala, tá prejudicando a comunicação. Dá uma olhada se tem algumas janelas no computador abertas aí. Fecha para focar, digamos, o sinal todo na na tua transmissão, na tua transmissão. Aí vamos tentar alguns truques aí para tentar melhorar a conexão. Tava

picotando um pouquinho a tua fala, mas bom, enquanto você vê isso, deixa eu só apresentar mais algumas coisas aqui pra nossa conversa. O PT, Partido dos Trabalhadores, foi bem rápido em sair na defesa do Jax Wagner. O presidente do Patinho, Edinho Silva, disse o seguinte: "Senador Jack Wagner é depositado toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações envolvendo o banco master. A sociedade tem o direito de saber a verdade. Os crimes cometidos precisam

ser apurados e os responsáveis penalizados. Saiu em defesa, mas defendeu a apuração. OK. Uma nota protocolar. Já o diretório baiano do PT fez uma defesa um pouco mais veemente do chefe político regional. Eles disseram

também nota o seguinte: ao longo de toda a sua vida política, Wagner foi acusado injustamente, inúmeras vezes, e jamais teve absolutamente nada que o desabonasse. O andar das investigações vai mais uma vez provar que Wagner nunca se envolveu com qualquer ato ou ação fora da legalidade. Olha, pela quantidade de material e provas Scorcim sobre o envolvimento do Wagner, o Jaques Wagner com esquema. Mas será que ele ainda tem futuro mesmo? Será que essa história de que não é nada disso? Jamais imputaram nada de

desabonador para ele, como diz a nota do do PT baiano, que, aliás, talvez ele mesmo tenha redigido, né? Provavelmente, >> provavelmente eh, ele tem uma sobrevida curta de dias, de semanas, ou pode seguir o barco como pretende seguir, como os petistas acreditam que ainda é possível seguir nessas circunstâncias. >> Eu eu acho que diante do que foi feito com a Lava-Jato, todos eles acreditam que no fim das contas eles vão se livrar. Então, eh, eles não vão ter nenhum tipo de, acho que pudor. E até até quando eu escuto o senador falando, vejo as, essas notas e tudo mais, eu até me parece até inclusive que eles confiam muito nisso, confiam muito na impunidade que de certo modo deu uma espécie de salvo conduto para para essa bandaleira toda que o Daniel Vorcaro fez, né?

Talvez a coisa não fosse tão assintosa como foi se não tivesse tido salve paraa corrupção que o STF deu quando terminou com a Lava-Jato. A impressão que eu tenho quando eu vejo o Sandor Jackswagen dizendo que eu não vou sair da liderança, o Lula para sua solidariedade, vem o partido dá uma nota, o PT da Bahia dá uma nota, né? O o o PT, o PT e a corrupção, ele ele ele ele vai jogar esse jogo como a Argentina tá jogando a Copa agora de 2026, entendeu? ele é o campeão da corrupção. Ele ele entra em campo já meio que sabendo como esse jogo é jogado, sabendo que por mais que ele seja eh a a que ele apanhe no meio do do caminho, no fim das contas ele acaba ganhando, né? Eu acho

que eles apostam muito nisso. Eles apostam muito que as coisas não vão dar em nada no final das contas, né? E principalmente porque envolve muita gente, né? e vai diminuindo a quantidade de pessoas verdadeiramente interessadas em que isso isso seja apurado até o último último instante. Temos que ver, por exemplo, quanto a oposição vai de fato se aproveitar desses de desse caso para poder fazer um barulho muito maior.

Temos que ver o quanto que a própria população ainda acredita que, de fato, é possível que a corrupção seja punida nesse país. Há vários fatores para serem analisados, né? Nós estamos diante de uma, na semana passada ou na outra a gente tava tava comentando isso, o caso do Banco Master, ele é ele é como se fosse uma novela da Globo, né, que tem 300 e tantos capítulos, né, e normalmente novela quando você deixa de assistir eh umas duas, três semanas, você acha que perdeu o fio da meada, quando você volta a assistir você não perdeu grande coisa. Você percebe que embora tem um monte de coisas novas que tenham acontecido, a história continua seguindo o mesmo curso, né, seguindo o mesmo rumo. E me parece é o caso do Banco Master, né? Sai o Davi Columbrire,

sai Ciro Nogueira, entra o PT, entra o outro, entra outro. E é a gente tá sempre diante da mesma novela, né? E dentro dessa novela tem vários teatros também acontecendo, como por exemplo da delação ou não delação do Daniel Vorcaro, né? A impressão que me dá é que tudo está sendo meio que eh um jogo de estratégia onde a Polícia Federal tem muito mais do que ela já fez, né? Eh, eh, houve uma uma espécie de de paralisação para se tentar a delação.

Quando a delgação foi jogada fora nessa semana, imediatamente se abriu de novo a frente de investigações e se avançou um tanto um tanto mais, né? O o ministro da Mendonça não teria falado o que falou na sessão dessa semana de que tem muito mais ainda por vir se não estivesse muito seguro do que já existe, não apenas o que virá, né? O que já existe ainda não foi efetivamente advogado, né? Agora, quando eu olho paraa forma como esses eh esses políticos estão se defendendo, como o Davi Columbu, ontem a gente falou do Hugo Mota se defendendo, a impressão que me passa é que eles têm uma espécie de segurança de quem sabe jogar esse jogo. Uma segurança de quem sabe de que o barulho virá, depois isso vai passar e no fim das contas ninguém vai ser condenado. E é difícil de não

achar que eles não têm um bom ponto com isso, porque e os livros históricos vão precisar contar, né? A forma como a Lava-Jato foi debolida de uma maneira rápida e sem muita justificativa foi um negócio absurdo, sem reação quase que nenhuma, né, da da própria sociedade, das instituições que deveriam se manifestar, né? Então eles ele eles eles têm muita razão para achar que isso não vai dar em nada. A gente pode ficar achando agora não tem como, agora não vai dar, agora, agora saiu, agora tem trocentas provas, né? Mais marca na cueca do que qualquer outra coisa. Mas

isso já aconteceu algumas vezes, né? Eh, então a gente é aquela coisa do gato escaldado, né? Eu acho que o PT vai esticar a corda até onde aonde aonde puder e só vai rifar Jaques Wagner se tiver de fato um risco eleitoral, porque no fundo, no fundo, no fundo, só o que interessa para o PT é a manutenção do poder que depende da vitória nas eleições. Então, conforme as pesquisas forem apontando que há um desgaste maior pro Lula, aí eu acredito que ele tome alguma providência. Mas no primeiro momento, eu acho que eles vão jogar com a experiência de quem sabe jogar uma Copa do Mundo da Corrupção, sabendo que pode apanhar agora, mas lá na frente eu consigo virar esse placar.

>> Deixa eu só retomar aqui rapidamente com o Hio. O Hio fez uma proposta um pouco indecorosa para mim. Aí, eu não tenho esse recurso, viu? Infelizmente, nem para apartamento, se é que existisse apartamento de R$ 35.000, ia ficar difícil para mim. Não vai ser possível

comprar para depois >> seguros. Então, >> para depois recom você recomprar de mim, fica devendo essa. Tá bom. >> Calma, são só 2 milhões e meio deais, mas só retornando a o dinheiro que foi aprendido com com o senador, ele de fato não conseguiu explicar ainda porque não deu detalhe sobre quais são essas viagens. disse que foram apreendidos eh dólares e euros em envelopes do com timbre do Senado, como se isso fosse algum tipo de explicação. Mas aí quando

você questiona o senador sobre isso, ele não dá maior explicações. Então assim, são uma é uma quantidade enorme de informações que a gente tá agora recebendo contra o senador Jack Wagner e que ele simplesmente não consegue explicar. E aí ele diz o seguinte, nesse discurso que a gente passou agora, ele diz o seguinte, foi engraçado que eu não tinha percebido esse discurso e ele disse assim: "Não tenho relações com Daniel Vorcaro, não tenho relações. Só que agora depois dessa operação, ele diz o seguinte: Tosse, tenho praticamente zero relações com Daniel Vorcaro. Aí você vê que a coisa já muda de figura.

Aí ele já admite encontro com Daniel Vorcaro, já admite que encontrou com Daniel Vorcaro para indicar o Ricardo Lewandowski para compor o jurídico do Banco Master. Gente, ele diz que o Banco Master precisava de um jurista para compor ali, para elevar o nível do banco. E aí o Jack Wagner fez esse favor pro pro Banco Master, né, de apresentar um jurista desconhecido, né, desconhecido da sociedade em geral chamado Ricardo Lewandovski, né, como se o Banco Master não pudesse chegar nesse jurista sem a apresentar Wagner, né? Então assim, eh eh todas as informas que tá prestando estão sendo aí eh ditas, né, com a própria lógica, né, as própria e a própria explica. Olha só, eh, um resumo aqui das acusações, né, a gente tá falando, mas o que que foi descoberto nessa operação e o que que se está investigando com indícios muito fartos e muitas provas, a Polícia Federal investiga se o senador Jax Wagner recebeu um apartamento lá em Salvador, apartamento de luxo, avaliado em 25 milhões e como propina do empresário Augusto Lima, que é ex-sócio do Banco Master, né? E há mensagens no

celular de Lima mostrando o senador repassando dados do imóvel, incluindo o contato da construtora, material de apresentação. E além desse apartamento, o Wagner recebeu R$ 289.000 como pessoa física e a empresa da família dele recebeu R$ 12 milhões deais do máster entre 2022 e 2025. O Vcaro, ele realmente apostava alto, né? Tinha dinheiro para dar cupé aí. Eh,

impressionante tudo isso. Segundo documentos da Receita Federal. A Polícia Federal afirma ainda que a relação entre o Jackwagner e o Lima extrapolou o campo pessoal. Chegou a temas de interesse do Banco Master, incluindo o crédito consignado, alterações no fundo garantidor de crédito, FGC, e tentativa de aquisição do máster pelo BRB. Em tudo isso, há indícios de que o Wagner atuou a favor do empresário no Congresso com emendas legislativas enviadas a ele por Lima logo após ligações e encontros presenciais. O

mesmo modo dos operand, né? O cliente vai e já manda pronto para você o modelinho da proposta legislativa que você tem que apresentar. A gente viu isso também acontecendo com o Vorcaro e outros eh prestadores de serviço lá no Congresso. Bom, até o momento não temos ainda a denúncia no Ministério Público, nem julgamento do mérito das acusações. E ele pode espernear, né, Anne? Pode

espernear, falar que não é bem assim, etc. Só que com provas e com o processo instaurado, eh, Jaques Wagner como político pode [limpando a garganta] estar com os dias contados. E isso é um terremoto na Bahia, né? Porque o PT está há 20 anos no poder na Bahia e de repente não é só o Jax Wagner, a gente vai mostrar daqui a pouquinho como que surgiu todo esse esquema do Crédito Cesta na Bahia. O Rui Costa era governador. Então, todo o toda a alto

alta cúpula baiana está atingida por esse terremoto que é a a ação da polícia contra o Jack Wagner. E tá difícil do Jack Zwagner explicar eh tanta coisa, tantos indícios, tantas provas já coletadas pela polícia. Anne, >> pois é, Tose. E aí você fez um comentário na na introdução falando que o Vorcar apostou alto, né, citando aí os valores que foram dados para o Jack Wagner. Então, 2 milhões no apartamento mais 200 e não sei quantos mil.000

de ingresso de show internacional. Então, claro que para nós, cidadão, meros mortais, pessoas que trabalham, pagam os impostos, enfim, vivemos numa vida normal, nós aqui e vocês da audiência, isso parece ser muito dinheiro. Mas o que é importante destacar, >> mas isso mas isso eu fico imaginando aqui se falando aí, isso é troco perto do que ele teria de faturamento, de lucro, de ganhos >> se passa a emenda do FGC, por exemplo, reajustada para R milhãoais, né? Que que seria esse feito? Troco >> completamente e a gente tá falando, Tos de uma operação aí que até onde chegou nos resultados que gira em torno de 60 bilhões de reais. Então 2 milhões é

troco mesmo. Tanto de dinheiro que foi alavancado no Banco Master fez com que fosse troco. Realmente é o dinheiro que dão pra gorgeta de garçom é R$ 2 milhões deais. é um apartamento de R$ 3 milhõesais. Então isso é muito importante da gente frisar, porque óbvio que os valores são altos para pessoas comuns como nós, mas para Daniel Vorcaro isso é troca e por isso que ele fez isso com tanta gente. E eu também gosto de de

lembrar, Tos aquele episódio que até ficou um pouco esquecido. Eu espero que logo volte à tona com o decorrer das investigações da Polícia Federal, que foi quando o Vorcaro comprou até influencers, então ele foi até gente que tem seguidor no Instagram, que não tem poder de caneta nenhum, que não tem mandato, que só tem gente que segue, né, no Instagram e comprou influencers, eu acho que salvo engano, o valor do contrato era 1 ou R$ 2 milhões deais para fazerem vídeos contra o Banco Central. Ou seja, até isso para ele era troco. Pagar R 2 milhões deais para um influencer era a mesma coisa que a gente dá uma gorgeta para um garçom. É muito pouco dinheiro. E o impacto que isso dá,

né, de descredibilizar ainda que minimamente o Banco Central pro Vcário já é vantagem. Então pensa o que que ele não fez com quem tem a caneta. Isso é o que tá se descobrindo, né? Apartamentos e viagens e hotéis de luxos e enfim esses depósitos. É o que a gente sabe, eu imagino que que foi muito além ainda, porque 60 bilhões é dinheiro para caramba. é muito dinheiro que foi

alavancado em todo em toda essa situação. Eh, e aí, eh, Tos você também fez toda a análise ali sobre a Bahia, o PT da Bahia, o envolvimento, eh, com outros outras outros nomes relevantes, com o Rui Costa, que é o chefe da Casa Civil, ex-governador do estado da Bahia, também envolvido. E isso mostra a corrupção intrínseca dentro desse partido. E é óbvio que não é só o Partido dos Trabalhadores que tá nesse bolo, mas o Partido dos Trabalhadores é craque em corrupção há muito tempo. Só você usou até uma expressão bem interessante no início do programa, Tos.

Depois lembra pra gente que você falou sobre o DNA do PT estar envolvido em corrupção e isso é o retrato perfeito. É o líder do governo. Lembra agora que voltou para nós quatro, Tose. Você lembra a expressão que você usou? >> As digitais? Será o DNA? As digitais.

Isso. Agitais petistas intrínsecas na corrupção. Exatamente. O a frase que o To usou. Depois eu vou reassistir para anotar porque eu achei muito boa, que reflete exatamente isso, Tos. E aí, só

para finalizar essa essa parte da análise, eu acho até patético quando a gente assistiu o vídeo do Jax Wagner, tem também o vídeo do Al Columb falando que ele não tem envolvimento nenhum. E o que eu acho de positivo nisso, e se é que dá para tirar algo de positivo, é que eu imagino que ninguém tá comprando esse discurso com exceção da base militante petista. Isso mostra pro eleitor comum, pro cidadão médio que se importa com corrupção, que entende a gravidade do assunto, que esse discurso eles não vão conseguir colar. muito diferente de vários outros discursos que a esquerda passa, enfim, falando do Trump, falando do Bolsonaro, esses outros discursos mais ideológicos até que eles conseguem vender pra população, mas eu quero ver o Lula defendendo o Jax Wagner, vai ser impossível. Ele vai se prejudicar e muito então eu acho que o impacto que isso vai causar nas eleições pode ser a nossa única saída. Pode ser

que isso seja um diferencial nas eleições e a gente consiga derrotar o petismo nas urnas. Você falou aí em digitais, né? Então vamos historiar um pouco, relembrar um pouco das digitais, desse esquema que surgiu lá na Bahia, né? Isso já é fato público. Esse esquema que deu origem ao banco e aos negócios milionários Daniel Vorcaro surgiu na Bahia em negócios com governos petistas.

Em 2018, então o governador Hug Costa resolveu privatizar a empresa baiana de alimentos. Depois de dois leilões fracassados, na terceira tentativa apareceu comprador pro Cred. um espanhol, veja só, um espanhol chamado Inácio Morales. Só que na véspera do leilão do CR de Cesta, organizado pelo então secretário Ja Wagner, ele era secretário do governo da Bahia, o governo baiano baixou o decreto dando exclusividade de 15 anos na exploração do cartão consignado junto aos três poderes da Bahia. 15 anos na véspera do leilão, que já não tinha havido interessados, mas aí então eles conversaram: "Não, fulano vai se apresentar". Provavelmente foi assim,

né? E aí surgiu essa exclusividade e com possibilidade de ficar com 30% da margem consignável na folha de pagamento dos servidores na Baia dos três poderes, 250.000 servidores. De imediato, o tal espanhol que ganhou o leilão passou os direitos do negócio dele pra empresa PKL de Augusto Lima, que depois chamou o Daniel Vorcaro pra sociedade. E aí bingo, né, o que era um péssimo negócio, vigou virou realmente um negócio da China. E como bem recordou o senador

Rogério Marinho durante sessão da CPMI do INSS no dia 26 de fevereiro deste ano. Acompanhe ovo da serpente desse processo começa no PT da Bahia. É um fato, infelizmente. Desculpem, podem espernear, podem reclamar, podem achar ruim, mas é assim que é. É a vida. Até porque as digitais

ficaram lá, tão indeléveis, né? Nós vamos lembrar o seguinte. O senador que me citou aqui foi secretário de desenvolvimento econômico do governo da Bahia. Eu tenho um grande apreço por ele, mas era o foi quem conduziu esse processo de privatização. Quando o PT privatiza, a gente tem que perceber que alguma coisa é diferente.

Acusou o governo anterior liberal, segundo ele, de fazer uma estatal. E eles, olha, olha que paradoxo, senhor presidente, o PT privatizou. Quando o PT faz um jogo como esse, alguma coisa de podrear no reino da Dinamarca. Essa privatização acontece, senhor presidente, no dia 11/04/2018, ato contínuo. E essa privatização é de uma empresa, como muito, muito bem foi colocada aqui, que vendia alimentos. Ato

contínuo, há um decreto do governo da Bahia no dia 27 que determina que 30% do salário dos servidores da Bahia poderiam seridos a título de consignação. Transformou um negócio falido num negócio vultoso, maravilhoso, uma mina de ouro para um amigo do rei que ganhou uma licitação. Este amigo do rei, o se Augusto Lima, pegou esse negócio da China, chegou no final do 24, senhor presidente, notem bem, em 24 estados da federação, o câncer, a metástase do rou e da corrupção se espalhou pelo Brasil a partir do PT da Bahia. Bom, enquanto eu falava ali sobre o Crédito de Cesta, a gente jogou algumas imagens, mas são imagens que a gente tinha aqui no Arquivo da Gazeta do Povo de programas anteriores, porque hoje se você for no site do creditesta.com.

Não existe mais esse site, está fora do ar. Imagino que para alguma manutenção necessária aí, né, coisa temporária, eles talvez tentem voltar, mas o fato é que chegaram a 24 estados da federação e a centenas de prefeituras. Olha só como aquele germe, né, aquela inovação, digamos assim, do espanhol. Aliás, quem será que é esse espanhol, né, que foi entrou na jogada, o como é que é? Naranha. Naranha, né?

>> Naranha. [risadas] que fez esse esquema e depois já passou pro Augusto Lima ali e contrato de exclusividade para por 15 anos, 30% do consignado para 250.000 servidores. Aí explodiu, né? O que ninguém quis em dois leilões, de repente foi preparado e eles entraram nesse jogo e transformaram isso num colosso, que foi o Cred Sexta.

E agora um negócio que tá até fora do ar, vergonhosamente fora do ar. e que eh causou prejuízo a muitos servidores. Bom, depois a gente tem alguns detalhes sobre essa história aí. Eu até vou colocar aqui agora porque eh quando em 2022 servidores públicos da Bahia começaram a entrar na justiça para reclamar e ter o direito de fazer a a portabilidade dos débitos que eles tinham no consignado, o governador, então governador da Bahia, o Rui Costa, baixou um decreto dizendo assim: "Não, portabilidade não pode". Ou seja, o camarada tava amarrado, tava preso num esquema de 5, 6% de juros ao mês e não podia sair do crédit do Banco Master por decreto do governador. Veja só como são

as coisas, até que ponto que chegou esse essa esse entrelaçamento da política com os negócios corruptos desses associados do Daniel Vorcaro. Bom, você viu ali, Enio, que o senador Rogério Marinho puxou toda a meada da história muito antes da divulgação das informações pela Polícia Federal nessa semana, foi lá em fevereiro, inclusive as ligações aí do Augusto Lima, o ex-sócio do Daniel Varo com o Jax Wagner e a Bahia do durante as gestões do PT parece que realmente funcionou como um laboratório, né? Laboratório para depois expandir esse esquemão por toda parte. Então, quando se fala de digitais, de DNA, de pai da criança, é difícil querer eh empurrar essa paternidade para outros. Tá tudo aí muito claro que tem as digitais do PT nessa cena de crime, né?

>> Sim. Eh, Tof, Francisco, tá claro para porque a gente ouviu o nome do Augusto Lima, né? né? E falando Augusto Lima, qual foi a decisão do André Mendonça, né, no que que ele fala, né, o no que que ele se refero Lima com o Jack Wagner? Ele diz o seguinte: "De acordo com apresentação, o senador Jack Wagner teria mantido interlocução direta com Augusto Lima, esse que a gente acabou de ouvir, sobre temas relacionados. E aí o que a Anne

falou, a elevação da margem consignável da remuneração disponível para os pela CLT para os aposentadosistas, além de autorizar aí veja, Francis são de empréstimos e financiamentos por BNPC, pessoas vulneráveis, pessoas que estão vulneráveis e o Jaxwagen trabalhar para autorizar ali empréstimos a pessoas esse benefício, além, né, de da elevação do limite de cobertura, né, do fundo garantidor de créditos. E aí, vejam que aí é é sensacional essa parte que é a atuação parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação da da venda do master para o BR. A gente vai ver nessa decisão do André Mendonça que em determinado momento o Augusto Lima comemora a suposta venda pro pro Jack Wagner. Você faz parte dessa história, você faz parte. O Ja. Gente, isso era sobre a venda do

do Master para o BRB, uma operação que que seria completamente irregular. E esse Augusto envolve o Jack Fagner nisso. E não é que o Jack Wagner devolve, não, não tem nada a ver com isso. Não existe a cena que os dois têm relação, gente. É isso. O o André Mendonça deixa bem que

senador Jax Wagner tem relação com esse grupo ligado de Daniel Forcaro e Augusto Lima. E esse Augusto Lima é o mesmo que estaria eh de acordo com a com a imprensa também envolvimentos ao Davi, ao Columbre, né, esse ponto anterior. Então vocês vejam que as coisas não estão e é por isso que o senador Davio, presidente do Congresso diz que tá com o Jaagner que vai defender que um absurdo ser acusado assim, que é o princípio da de inocência pip piipocopó. Mas claro, porque tem acusações sendo feitas contra o senador Davi fácil, né? Você ser a favor da presunção de inocência quando você tá enrolado nesse tipo de situação. Mas é isso que a gente

tem que tem que perceber. Essas coisas não são aleatórias, não são coincidências, né? A questão do Banco Master não surgiu simplesmente porque o Jax Wagner tava andando por Salvador e e aí o o Forcaro conheceu Limau nele, ele não fazia parte do governo do estado da Bahia, era secretário, governo do que provavelmente será ali eh de alguma investigado nessa situação, >> eh, como a gente tá falando aí e sempre convém repetir, né? Chama atenção, é a marca do PT em cada um dos escândalos, dos grandes escândalos do país dos últimos anos e até das últimas décadas. Sempre tem lá as digitais dos petistas.

E agora explicando um pouco mais isso, o tal Augusto Lima, o empresário baiano, acumula no currículo ter sido fundador de várias associações de servidores na Bahia. Isso mesmo, ele fundava associações de servidores. E aí podemos ver o padrão que já vimos no roubo do INSS. Associação de servidores MECTREF, acesso direto ao lerite dos funcionários, desconto automático e blindagem contra qualquer concorrência. Foi assim, Francisco Escurcim, no INSS e foi assim no Credit Sexta, que se espalhou, como a gente falou, por 24 estados brasileiros e centenas de municípios. a galinha dos ovos de ouro

do Daniel Volcaro e do Augusto Lima. Eh, escorim. Eh, pagando juros de 6% ao mês, como eu disse, servidores super endividados tentaram sair dessa armadilha, não conseguiram. A galinha dos ovos de ouro morreu, ficou, né, quase que abatida aí, mas o pessoal que pegou esses ovos aí tá tentando esconder, né, o que amealharam nesse processo. Mas a a a estratégia do do André Mendonça, como que você vê? Ele

foi ontem ou antes de ontem ele falou, né, tem muito mais coisa por vir. >> Uhum. >> Provavelmente essa era uma das coisas que estava por vir, mas ele usou o plural. Então, mais coisas, não essa apenas essa operação. >> Sim, com certeza. É, eu eu acho que a e

a não não não acabou os ovos dessa cesta não. O que eu acho que quando talvez não tivesse mais eh como tirar, eles foram eh eh duplicando aposta, né? Então, aquilo que começou, como você bem disse no começo, né, um um um teste, um balão de ensaio na Bahia, aí eles tentaram colocar em termos eh nacionais, não só nos estados, mas daí em termos de governo federal, né? Eh, o que a gente vê claramente que quando o PT assume o governo federal a partir de 2022, todas as relações que se estabeleciam já não eram mais com os estados, já se tentava aí em autoridades para ampliar o fundo garantidor do crédito, para se comprar o Banco Regional de Brasília, para se conseguir alavancar ainda mais aquilo que era aumentar a cesta dos ovos de ouro e não exatamente eh ir para algum outro tipo de negócio. E de fato, quando a gente coloca a a coisa numa perspectiva histórica, né, desde que o PT conseguiu, enfim, a a o poder, né, o governo federal com o Lula em 2002, nesse século XX, não há absolutamente nenhum grande escândalo de corrupção que não tenha as digitais do PT. Não há como

escapar disso, né? Você tem lá desde do do mensalão, você vai ter Correios, você vai ter depois petrolão, Lava-Jato, sempre vai acabar passando pelo PT, se não começando pelo PT. E esse é mais um caso em que você tem desde a origem, né, a toda toda essa essa essa eh essa eh eh essa presença, essa digital mesmo do PT que é muito difícil de você de você afastar. Talvez a grande defesa do PT não seja exatamente se defender, mas jogar todo mundo dentro do mesmo balaio para dizer que é tudo mais ou menos a mesma coisa e então a as diferenciações têm que ser dadas por outra por outra razão que não do plano da moral, da ética, enfim, eh da honestidade. Mas uma coisa que me chama atenção também da investigação para para pensar na estratégia do da investigação como um todo, né, e também para entender a estratégia de como trabalhavam Daniel Vorcar e Augusto Augusto de Lima, é curioso como eles separavam, né, eh, com quem tinham relações, eh, pelo menos do STF, de do que veio à tona agora, era Daniel Vorcáo, que era o o quem quem conversava com com os ministros, né, com com os parentes dos ministros, né? E o

Augusto de Lima parece que ele era mais a a linha do Congresso, né, de de políticos, de deputados, de senadores. Havia ali, me parece, uma divisão de trabalho com relação com relação a a isso. Eh, e justamente porque isso vai ficando mais evidente. Então, por exemplo, o senador Rogério Marinho conseguiu fazer essa linha histórica já lá em fevereiro. A impressão que me passa, a partir do momento em que a gente a gente acompanha essa investigação é que ela já tá mais ela já mais ou menos sabe onde ela tem de chegar. A impressão que eu tenho que já

tá tudo muito claro até pelo pela quantidade de de mensagens que deve ter sido pegas eh do que era o esquema, como que o esquema fazia, como é que era feita essas trocas eh de favores. Acho que tá tudo muito claro pra Polícia Federal. Agora, o que me parece é uma estratégia para que não haja furos para futura nulidade, né, que é o que vão se tentar fazer. Foi o embate entre o ministro André Mendonça e o ministro Gmar Mendes no STF essa semana. Foi justamente por conta disso. Me parece

que a estratégia a da polícia e do ministro já não é exatamente uma estratégia da investigação, porque me parece que eles já sabem, já tem o suficiente. Agora me parece ser uma estratégia para que se tenham provas muito robustas para evitar eventual nulidade ou absolção por alguma alguma tecnicalidade, né? Então é por isso que me parece que alguma coisa vai sendo segurada para se tentar as relações para que os próprios envolvidos acabem botando os pés pelas mãos, tá? E, e, e, e veja como isso faz sentido. Se a gente parar para pensar, no dia em que Gilmar Mendes libera o seu voto, né, à vista para que seja votada a prisão do pai, do primo do do Daniel Vorcaro, no mesmo dia a Polícia Federal libera a uma série de de informações que estavam sobilo mostrando que tinha ameaça do primo, do pai, que o pai tinha acesso ao sistema privado da Polícia Federal, né? Eh, no

próprio julgamento se deu então uma espécie de palanque, né, de tribuna para que o ministro André Mendonça pudesse se comunicar com a população. Não somente ali o embate com com o ministro Jumar Mendes. O que o que o ministro André Mendonça falou ali foi para o Brasil como um todo, né? Porque ele não fala através da imprensa, de repórteres e jornalistas, como faz Gilmar Mendes. Ele fala, faz através da tribuna do Supremo Tribunal Federal e eh e contando que aquilo ali vai ser um um megafone, né, e que vai ser repercutido por todos os órgãos de imprensa, como de fato está sendo. A estratégia, me parece então ser

menos descobrir o que tem para ser descoberto e muito mais conseguir provar o que já está descoberto. E por isso que vai ter muitas coisas mais para vir. Por isso que tá sendo avisado. Olha, peguei o senor. Por que razão o ministro da Mendouça diria no julgamento que olha, eu mandei quebrar o sigilo lá do celular do do sicário, que a irmã dele disse que ficou horrorizada com tudo aquilo.

Aquilo foi recado. Aquilo foi recado para quem sabe que vai aparecer no celular do do do sicário, de certo modo se movimentar para proteger a moça também, né? >> Movimentar para proteger a moça, mas também para que o o os suspeitos cometam erros e equívocos. Um exemplo de um erro, o Jaques Wagner na tribuna do Senado para se solidarizar com o Davi Columbi dizendo que não tinha contato nenhum com o Vorcar. Dois dias depois operação, a prova tá escancarada e aí ele vai falar assim: "Não, é quase zero o contato". Então, essas mentiras esse

eh você jogar a a movimentar a peça para que o outro lado acabe se embananando inteiro e não tendo mais, acaba formando prova contra a própria pessoa. Então, me parece que existe de fato uma estratégia para se conseguir provar e evitar nulidades mais do que exatamente investigação. A sensação que eu tenho é que já se pegou o que tinha para pegar. Até por isso que não tá se aceitando qualquer delação que o Vcaro queira queira apresentar. falou assim: "Meu querido, eu já eh e e a estratégia de negociação de delação é basicamente assim: eu não vou te contar o que eu tenho, me mostra o que você tem, né?" E

aí quando ele mostra o que ele tem, a falar: "Ah, isso aí é, já sei, isso aí já sei." Quer dizer, é a segunda delação negada pelo Daniel Vorcaro e dizem que ele quer fazer uma terceira. Se ele percebeu que na primeira não colou, na segunda não colou, em algum momento ele vai perceber, é, eu acho que eu vou ter que entregar é tudo mesmo, né? Então, há que se ter um jogo de paciência, há um jogo de gato e rato aqui que não é nem tanto para pegar os culpados, é para evitar que os culpados escapem da justiça por alguma alegação de alguma bobagem técnica técnico-jurídica, como acabou acontecendo eh na Lava-Jato. Eu tenho a impressão que é isso que tá acontecendo, né? E os próprios

suspeitos, na hora que eles se manifestam, eles acabam botando os pés pelas mãos, tendo que se desdizer, tendo que se desmentir. Aliás, isso é para todo mundo, tá? O Fláio Bolsonaro, por exemplo, ele teve que falar umas três vezes para explicar o negócio do do do caso do filme ali, tendo que dizer: "Não, nunca falei, não falei, mas não foi aquilo". Tudo mais. Todos os todos os que acabaram tendo alguma relação estão tendo que se explicar daquilo que já tinham falado antes, né? O caso do

Jack Wagner é mais um, né? E serve de prova contra ele mesmo nesse nesse procedimento que vai ter vai ter continuidade. E e veja que interessante, o ministro da Menoça, ele não manda prender, ele manda ele dá uma ele dá o na decisão de hoje, ele diz assim: "O senhor está proibido de contato com os investigados. o senhor tá proibido de tal coisa ou tal coisa, né? Eh, eh, eu, eu não sei o quanto essas pessoas soltas, se elas se elas têm algum tipo de pudor de não entrar em contato com os outros, né? E, portanto, é capaz dessas

pessoas acabarem dando motivos para eventual prisão no futuro, porque a coisa tá sendo construída de uma maneira muito eh eh paciente, de uma maneira muito resiliente, vamos dizer assim, porque eu acho que tanto a Polícia Federal como o ministro da Mendonça sabem perfeitamente bem que o problema desse jogo é aguentar os 90 minutos, é conseguir chegar vencendo lá no final, porque a gente pode sair fazendo dois, três gols contra a corrupção, mas a gente já viu que a corrupção consegue fazer quatro, cinco no final do jogo. Bom, Anne, eh, eu tava fazendo a comparação aí, né, entre a forma de operarem os esquemas na no escândalo do INSS e no escândalo do Cred. muito semelhante mesmo. Cria-se uma associação, essa associação consegue autorização para desconto direto na folha de pagamento. O dinheiro cai num fluxo garantido, né? dinheiro líquido e

certo, pagamento. E o cidadão quando percebe já está todo endividado e impedido de sair do esquema dessa malha, dessa prisão, dessa armadilha, como foi o decreto do Rui Costa lá que eh impediu os servidores do da Bahia de sair. Quem disse, Anne, que o o PT não entende de economia ou de fluxograma de dinheiro? Pois é, Tose. E vocês estavam comentando sobre isso. Eu lembrei até de uma outra

similaridade do INSS com essa situação, que foi o que a gente comentou na nossa primeira pauta, né, que vocês estavam questionando por o principalmente o Escorcim, por que que o Lula não fez nada? Por que que o o Jaques Wagner segue como líder do PT no Senado? E eu lembro que quando estourou o escândalo do NSS, o Carlos Lup, líder da pasta da previdência, também não foi demitido imediatamente. Saiu inclusive matéria do Carlos Lup falando que sabia do escândalo desde 2023 e não fez nada. E aí o Lula não fez nada, não demitiu. O

PDT também, que é importante deixar claro, a gente tá falando aqui do PT, um partido corrupto, mas o PDT é tão corrupto quanto, porque o PDT fez um esforço tremendo para tentar manter o Carlos Lup. E aí, só pela pressão da imprensa e pressão popular, foi que o Carlos Lup saiu. Ele não foi saído, ele pediu para sair. E isso mostra a conivência do governo Lula com caso de corrupção. Mais uma vez a gente tem o líder do governo envolvido, né? O líder

do Senado no governo, o líder do governo no Senado envolvido. E o Lula não fez nada, não tira, não denuncia, não fala que bandido tem que ir pra cadeia, se robô tem que ser preso, não fala nada, simplesmente tá tudo bem e a vida que segue. Mas eu só quis fazer esse essa conexão, Tos porque tem a ver com a primeira pauta e tem a ver agora com a questão do INSS. E aí, indo nesse teu questionamento, né, sobre a similaridade dessas situações, no caso do NSS é ainda mais gritante porque se tratam de sindicatos. Sindicatos que são por história, né, pelo pelo histórico, são base eleitoral de parlamentares petistas. Eles lideram ali sindicatos.

Aliás, o Lula foi criado em sindicatos, né, para colocar ali a a velha questão da divisão de classes, da luta que é criada por Car. Marx, da luta do trabalhador contra o empregador, né? ele entende ali que o fruto do trabalho ele é mal remunerado pelo empregador. Então essa luta que existe. E aí com essa mentalidade criam-se sindicatos aí mentindo, né, paraas pessoas que se sindicalizam, que decidem se juntar, que são as mínimas mínimas as pessoas que decidem o resto, eles entram por obrigação e nem percebem ali que estão fazendo parte de um sindicato. É. E aí

com toda essa base estrutural montada, foi que eles armaram esse grande escândalo de corrupção do INSS. E até quando estourou o escândalo do NSS, vieram falar: "Não, porque o Bolsonaro? Porque foi o governo Bolsonaro? Porque não sei o que lá do Bolsonaro". Só que os sindicatos são bases de candidatos da esquerda, de candidatos petistas. Não

faz o menor sentido o governo Bolsonaro querer favorecer sindicatos, porque sindicato é justamente quem desfavorece o Bolsonaro e a direita. ao longo das eleições. Então, é extremamente importante frisar isso, que na essência essas bases sindicais elas servem para apoiar partido de esquerda. Isso na parte ideológica, que ainda assim a gente pode debater, é plausível do debate, do diálogo, do questionamento, mas o que não é plausível de debate diálogo é a corrupção. Aí eles vão para um passo dois, que é aproveitar de toda essa estrutura montada para favorecer os parlamentares de esquerda para roubar dinheiro. Então, quando a gente discute

aqui sobre ai o Jaes Wagner ganhou um apartamento de 2 milhões em Salvador, meu Deus, a gente tá falando de um país em que milhões de pessoas estão com dificuldade para fechar a fatura do cartão, em que não conseguem comprar uma carne decente no mercado, tem que comprar frango, tem que comprar ovo, porque as contas não fecham, porque é tanto imposto, tanto imposto, tanta dificuldade de conseguir emprego, de conseguir se restabelecer profissionalmente no mundo. em que a economia não é fluida. E aí o Jack Wagner simplesmente ganha um apartamento e esse idoso que não consegue fechar a fatura do cartão para pagar as contas do mercado, foi roubado ao longo de meses, sem perceber porque esses corruptos estão passando a mão nas contas de todo mundo. Além, né, de tudo que a gente já sustenta, eles roubam mais e mais e mais e cada vez mais. Então, Tose, é extremamente frustrante a gente tá aqui discutindo mais um caso de corrupção petista, porque a gente vê que é isso que vocês estão falando, que foi falado ali no vídeo que a gente assistiu, é a metástase do câncer da corrupção dentro do Partido dos Trabalhadores. Partido

que segue no poder, partido que foi eleito e que tá forte na nas pesquisas, né? vai com tudo nessas eleições. Então, é por isso que é de extrema importância a gente conscientizar as pessoas, falar sobre isso e impedir na urna que esse partido se perpetue no poder. >> É, mas é é uma é uma esborna, como se diz, né? Porque veja só, uma das revelações, nesse caso aí das ligações do Jax Wagner com a o esquema do Volcaro e do Augusto Lima, ele chegou ao ponto, veja como a quando a pessoa eh aparentemente, né, quando aparentemente há indícios por enquanto, mas quando aparentemente a pessoa se corrompe ou fica deslumbrada com esses mimos, aí dali a pouco o camarada tá pedindo o quê? Pedindo ingresso para show da

cantora Taylor Swift, né? até ingresso para netas, pras filhas, parece que foi a família toda. Ganha três ingressos e pede mais dois. Tipo, já que aí é um saco sem fundo, já que aí tem, né, uma troca de favores ou enfim, que você gosta tanto de mim, goste também dos meus familiares, preciso de uns mimos pros meus chegados, né? Eh, a coisa se normaliza a um ponto de que de repente o senador tava achando que ele tava sendo era altruísta ao promover o bem-estar da própria família, né? Tava

fazendo mais do que a obrigação. Show da Taylor Swift, patrocinado pelo pelo Augusto Lima. E não bastam três ingressos, manda mais dois. Daí o que que Augusto Lima disse quando ele pediu mais dois ingressos? Pronto, amigo, seguem os outros dois. Abraços. Se

tivesse pedido 5, 10, teria ganho também, né? Então a a coisa desce nesse nível, né? Ele é pouco tá pedindo para pagar a conta da lanchonete, tá pedindo para pagar a escola do do inglês do Neto, sei lá o que que eles, qualquer conta que aparecesse, passa aí pro Augusto Lima, passa pro Vcaro que esse pessoal eh é amigo, né, para todas as horas. É impressionante, não, Eno? como o deslumbramento das pessoas e é como que dá uma impressão de que elas imaginam realmente que estão blindadas, estariam blindadas e que jamais seguiam chegaria a elas. E essa ideia de

blindagem, até vale ressaltar, eh, provavelmente ela era vendida também pelo Vorcaro e pelo seu associados, porque ele chega para um, para alguém numa reunião, fala assim: "Não, o meu consultor aqui, o meu advogado é o Ricardo Lewandowski, outro consultor aqui é o Guido Mânteiga, eu tenho um contrato com o escritório da mulher do Alexandre de Morais. Eh, esse camarada, se não tiver blindado, quem vai estar blindado, né? E eles se fiaram nisso e agora eh, essa blindagem rachou e a gente tá assistindo a esse espetáculo tenebroso no país, mas a gente tem que o show precisa continuar, né? Não o show da Taylor Swift com ingresso de grátis de graça, mas esse show aí para descobrir o que mais sai dessa cumbuca aí. Eno Vitebo, mas me chamou muita atenção a cara de pau de pedir ingresso para show da cantora americana lá fora e aqui também no Brasil.

>> Tos sabe qual é outro? O Francisco tava comentando com a gente agora a situação de ser câm de do mundo de de corrupção. Essa situação apartament ela continuou depois do início da operação zero, não foi antes. Ela continuou depois a essa troca de e-mails e de mensagens fora do apartamento desde do início da da das operações da Polícia Federal. ligaram, suportaram, ninguém se sentiu intimidado, não continuar com a câmia, não tem problema nenhum. Eles não se sentiram

intimidados pela T porque tinham certeza da impunidade realmente. E aí tem uma outra situação que você acabou de colocar T. Se o banqueiro ele dá mimos para políticos de esquerda e de direita e ele quer em eleores em troca, obviamente, né? Não tá fazendo isso de graça. Ele quer a elevação do do fundo, né? o limite do fundo garantidor, ele

quer que as pessoas que estejam no BPC possam fazer empréstimo. Se ele dá tudo isso, Tos para senador, para esses senador fazerem tipo de negociata, né, da ingresso no show da Atelio Swift, né, de R$ 2 milhões deais, né, esse grupo do Master. Então, o que que ele espera? O que que o banqueiro esperava receber de pagamento que ele deu de mais de R0 milhões de reais pro escritório da família do ministro Alexandre Moraes? Porque ele deu esse dinheiro inteiro, esse dinheiro todo por porque ele gostava, porque ele era amigo do ministro. O ministro Alexandre Moraes

Tos era o único que ele tava nada em troca. Era uma amizade verdadeira, uma amizade que a gente tem que guardar no peito naquela música, porque do Jauma coisa, do Cro Nogueira, ele quer alguma coisa do ministro Alexandre Moraes, como ele disse na delação, foi rejeitada, foi rejeitada. Ele disse que só fez isso para se aproximar do ministro, só contratou o escritório da família do ministro Alexandre Mor para se aproximar do ministro. não queria nada em troca, apenas se aproximar para falar do Corinthians, falar do Flamengo, falar de novela, da Copa do Mundo, só isso que ele que ele esperava em troca, nada mais. E aí uma coisa foi esclarecida até hoje a da venda do Banco Master para o BRB, a suposta tentativa de influência do ministro Alexandre Moraes no Gabriel Galipo, isso nunca foi investigado, nunca.

E isso não custa mais de R$ 120 milhões deais. Se você é banqueiro, você não esperar uma operação dessa dessa feita. Agora quem tem que trabalhar é o senhor Paulo Bonet, que deve estar muito ocupado com alguma alguma coisa esvazendo gaveta. que ele tá fazendo. >> Bom, a operação de hoje, olha só, que ligou o líder do PT no Senado ao banqueiro Daniel Vorcaro, forneceu a munição que a oposição estava esperando.

Em um evento realizado hoje, o candidato Flávio Bolsonaro disse que o PT da Bahia simplesmente implodu. O PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida. E como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a vir à tona. Bom, é isso, Curcinho. Será que essas

novas revelações, o caso do Jack Wagner, eh tudo isso pode tirar o candidato Flávio Bolsonaro da defensiva em relação ao envolvimento com o Banco Master? O que que muda no cenário aí da corrida presidencial com a companhia tóxica do Daniel Vorcaro e dos seus tentáculos, né? Ele estava ali nessa companhia tóxica mais perto, aparentemente, do Flávio Bolsonaro. Os petistas queriam placar isso. E agora a todo o eixo da discussão volta para o petismo, volta para o governo, volta paraa esquerda e fica demonstrado que, na verdade, a o as raízes dessa árvore estão muito mais pro lado petista do que pro lado da direita. E talvez muita

coisa também no centrão, né? Mas tem muita coisa no governo do PT. nas raízes dessa árvore frondosa que virou o master. É, eh, com toda a certeza tira tira o a oposição e o Flávio de uma situação de se defender. Eh, mas não porque isso tenha tenha tido um efeito tão grande assim, não. Eu acho que e

decorre mais da ausência de novas operações. A gente teve um intervalo bem razoável, provavelmente por conta das das negociações para delação que fizeram com que parecesse, né, que o o caso master estaria todo vinculado à questão do filme do Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro, que, aliás, não saiu nem por uma questão de operação da polícia, né? saiu por vazamentos bem seletivos, eh, jogados jogados na imprensa por por sempre pelos mesmos, né, em que esse processo acaba acontecendo. A gente vem analisando aqui desde que saiu, né, a notícia da da da questão do filme e do financiamento pelo de patrocínio pelo Borcaro. a gente vem acompanhando as pesquisas de opinião, né? E é evidente o

o a perda que o Flávio teve com relação a isso, mas não foi uma uma perda consistente e considerável em se considerando que essas eh intenções de voto nesse momento é uma foto de um momento que vai se perder em muito em poucas semanas. Isso já se já se perde muito muito rapidamente no filme, né, que é a a tendência para onde as coisas vão, a perda acabou sendo muito menor do que do que poderia ser potencialmente falando, aonde ele foi muito afetado é justamente naquelas pessoas que são ali os, como diz uma das pesquisas, que não são os os não polarizados, né, mas que também não são ante uma coisa ou ou a outra, né? Mas esse e essa é uma parcela do eleitorado que oscila muito. Então é muito provável que nas próximas pesquisas agora o impacto negativo para o Lula com relação a essa operação acabe também tirando, aparecendo nessas intenções de voto. Resta saber se isso vai voltar a devolver as intenções pro Flávio ou não. Porque aí também tem uma

outra coisa que me parece que a a campanha deveria se preocupar, que talvez não seja nem tanto o efeito disso naqueles que ele precisa conquistar, mas seja uma espécie de mornidão naqueles que deveriam estar fazendo a sua campanha, né? a a subida, o Flávio vinha subindo de maneira consistente, havia uma espécie de de gás, de energia, né, de redes sociais ou no ou no dia a dia em que o Flávio quase não precisava fazer quase nada e aquilo vinha num crescendo muito grande com o que saiu com relação ao filme, isso deu uma uma estacionada, né? você tem em no contexto de redes sociais uma militância mais eh mais raiz, vamos dizer dizendo assim, que tá muito mais preocupada em ficar brigando dentro com possíveis aliados do que batendo na na na esquerda. Se isso não parar, isso vai tirar eh eh não não necessariamente apoios, mas aquela coisa de se engajar efetivamente na campanha, porque sobre sobre a a desculpa de que estamos queremos que todo mundo entre na campanha, está se acusando e se destruindo reputações de pessoas que vão ser muito necessárias na campanha, né? Então, se não houver essa essa construção de todos juntos contra, né? E

aquilo e e a oposição contra o PT, porque tá muito claro que que só vai haver essa essa essa essa candidatura à esquerda. Se isso não acontecer, é a própria campanha que vai perder para si mesma no final das contas. Então, que o que me o que me preocupa mais é saber como a campanha vai conseguir, de certo modo, resgatar uma certa energia, um certo gás, um certo um certo gosto pela campanha que me parece que entrou num numa coisa meio meu morord, meio estacionada, né? e que é um um problema do eleitorado bolsonarista, porque desde que de que quando Bolsonaro sai do governo depois que acontece o 8 de janeiro, né, a sensação de impotência, a sensação de que não tem quem defenda, a sensação de que não há o que seja feito, né, a sensação de que esperar para uma eleição talvez não signifique grande coisa, ela precisa ser trabalhada com devido cuidado, né? Então, o que o que a a volta a a a rotina, digamos assim, da investigação, colocando esses atores, especialmente o PT, na linha de tiro, é uma excelente no notícia. Temos que ver

o quanto que a campanha vai saber aproveitar isso. Muito bem, porque também tem uma coisa que precisa ser feita. O Flávio precisa mostrar porque que ele é diferente dos outros, né? Ele apareceu com relações com o Dancário como todo mundo, né? Ele precisa deixar isso muito claro, as coisas precisam ficar claras pros dois lados, né? Ele já

deu os esclarecimentos, mas é justamente aproveitando o que os outros têm de relação com o Vorcaro, que vai deixar muito claro que ali só houve um financiamento para um filme, um patrocínio para um filme, que não teve, né, uma promessa, uma tentativa de fazer uma emenda, uma emenda master no Senado Federal, né, ou de se ter um contrato milionários para para ter aproximação com o ministro ou ou com outras coisas. É nisso que se deveria se se identificar, né? Quer dizer, eh, é, é, é é mostrar que das relações que se teve com o Vorcaro não teve nada além do que já saiu e que as relações que saíram do PT são infinitamente mais graves do que essa. Se isso se conseguisse comunicar, muito provavelmente aqueles não só recupera uma certa energia da própria base, que no fim das contas vai votar nele, mas principalmente os votos que ele precisa conquistar, que ele precisa e eh recuperar, que tá nesse nesse centro, né, nessa na Isantolândia, vamos dizer assim, que não não gostaria de votar talvez nenhum e nem outro, mas acaba se obrigando a votar em um ou em outro no final das contas, né? É mais uma eleição em que a dimensão da rejeição eh eh vai ser mais vitoriosa do que propriamente uma preferência, né?

Muita gente vai votar no Flávio porque não quer Lula. Muita gente vai votar no Lula porque não quer um Bolsonaro no no poder. Então a campanha não é que ela ganhou um presente porque era óbvio que isso ira iria vir à tona. Eu acho que ela conseguiu sobreviver algum algumas semanas de uma pancadaria muito muito muito grave, muito séria. Acho que acabou perdendo muito menos do que poderia perder e tem agora a uma uma boa uma boa a bola tá tá quicando na grande área para fazer um belo gol. Vamos ver

se a campanha consegue fazer isso, porque já houve troca, né, de marqueteiro, etc, etc. Vamos ver se a coisa consegue ser eh mais bem aproveitada do que foi em outros em outros momentos. Mas sem dúvida alguma, sem dúvida alguma, sai de uma defensiva, coloca o o PT numa condição de não de de não poder ficar acusando muito, como o Blaze falava, etc e tal. Eles perdem esse discurso, portanto eles perdem a bola para atacar, né? A bola agora tá meio que numa disputa do meio-campo. Se

o Flávio for, se a campanha for inteligente, consegue avançar nisso e ganhar muito mais pontos do que perdeu, né, nessas últimas semanas. a gente tá em época de Copa do Mundo, futebol, tal, provavelmente vem a cabeça assim do eleitor brasileiro, do conservador, do cidadão, eh, que não quer o petismo, a continuidade do petismo. Vem na cabeça dele assim, quando você tem um time jogando com outro outro time que é muito ruim, né? Você fala assim, mas é contra esses caras que nós estamos perdendo, né? É contra esse timinho aí que nós estamos tomando de 2 a 1, de 3 a 2. Eh,

né? A metáfora futebolística é isso. Como pode a direita perder para esse time, se é que vai perder ou está perdendo, como diz a pesquisas, enfim, como que pode tá perdendo para esse timeco aí, né? Time de quarta, quinta divisão. Eh, é inacreditável, né? Bom,

mas a gente falou há pouco sobre os petistas saindo em defesa do Jax Wagner e olha só, o presidente do Senado, Davi Columbri, também defendeu hoje publicamente o colega que caiu em desgraça, a quem ele prestou a sua solidariedade integral. Acompanhe vídeo. >> Meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado.

>> Pois é. Será que teve aí uma identificação, Anne? O Cubre pode ter pensado, hoje é ele, amanhã vai que sou eu, né? O senador do Amapá, a gente precisa lembrar aqui que já foi denunciado por envolvimento com o Banco Master, eh, além daquela questão dos precatórios lá do Amapá, né, uma grana preta que foi investida no máster por aliados da Elcolumbre, segundo a revista Veja, ele teria recebido 30 milhões de dólares numa conta no exterior e o operador da propina, o mesmo empresário Augusto Lima, acusado de fazer esses pagamentos milionários e os mimos ao núcleo da família do Jax Wagner, Agora, o depois que foi feita essa denúncia contra o líder do PT lá no Senado, O Columbre cancelou a sessão de hoje que tinha sido marcada há 30 dias para discutir dezenas de vetos presidenciais. A versão oficial dele para cancelar a sessão foi falta de acordo entre os líderes, mas o alculubre, ele tem bons motivos para repensar aí a situação dele e dos colegas, né? E porque o que parece é que

mexeu com um, mexeu com todos. A turma do que tá ligada de alguma forma cararo continua eh formando um cordão de isolamento, tentando protegerem-se mutuamente. Fica nítido nessa manifestação do Columba aí de que ele eh fez um gesto pensando, ó, não quero que me ver na situação do Wagner amanhã, então deixa eu segurar o Jax Wagner porque eu vou estar segurando a mim mesmo, salvando a minha própria pele também, né? É uma leitura possível de ser feita, não. Oli, >> pois é, Tose. Essa eh esse foi um

discurso do do Alcol Columbri que eu dei risada na hora que tava passando, porque eu eu pelo menos fiquei feliz que a gente vai terminar o programa rindo, porque é patético. A gente vê agora o presidente do parlamento falando: "Não, o Jaagner é um santo, tô com ele, imagina, estão atacando o Senado". Isso é decepcionante, Tose. E o discurso que ele fez para se defender dessa acusação dos 30 milhões foi muito similar. Ele fala que estão atacando o Senado. Olha

só que absurdo. Atacando o Parlamento. Quando é o oposto, quando o Senado deveria estar nos protegendo. Mas foi o próprio Alcol Columb assinaturas de senadores, ou seja, o Senado todo, ele não pautaria impeachment de ministro. O mesmo sujeito que agora, ao que tudo indica por essas investigações, recebeu 30 milhões de dólares de um corrupto ligado ao tal do ministro, que ele não quer pautar de jeito nenhum a o impeachment. Assim como

ele também foi o responsável por enterrar a CPI do crime organizado, que estava trazendo resultados, que o Alessandro Vieira, relator, conseguiu trazer resultados para concretos, indiciando inclusive ministros do STF com o caso do envolvimento com o Banco Master. E agora esse mesmo sujeito, uma semana depois de ser o nome dele nos holofotes e da gente estar discutindo 30 milhões de dólares que recebe o presidente de um Senado e Tos. E o mais frustrante de tudo é que a gente passou, por exemplo, o último ano observando como o projeto do PT aparelhou executivo ou Supremo. E eles trabalharam juntos por anos, na verdade anos eles estão trabalhando juntos nesse aparalhamento. E o Congresso conseguiu respirar poucas vezes. Então o Congresso, o Senado, no

caso, barrou a indicação do Messias, barrou o aumento de imposto, fez feitos históricos. Só que hoje a gente olha e vê que simplesmente o presidente do Congresso, o Alcol Columb, o presidente da Câmara de Deputados, Hugo Mota, e agora o líder do governo no Senado são todos envolvidos, estão todos trabalhando para blindar qualquer tipo de investigação que avance, Tose. Então, o mais frustrante disso tudo é ver que nem o legislativo consegue respirar, nem o legislativo presta. os nossos deputados e senadores de oposição não são suficientes para garantir alguma coisa, para garantir que a investigação ande, que algo funcione dentro do parlamento. Mas eu quero me ater ao início dessa última parte que foi o discurso do Al Columbri, porque pelo menos isso nos deu um tom de humor ali, a gente conseguiu rir, porque eu acredito que ninguém, nem o maior do dos esquerdistas vai acreditar nessa declaração, com exceção dos mau caráteres, aqueles que são corruptos e que defendem o projeto petista corrupto e não acreditam na ideologia, esses sim vão eh abraçar esse discurso e defender.

Mas nem as pessoas de esquerda vão vão acreditar nesse mau caratismo aí de alcolumbre com Jaques Wagner nesse momento. >> E quando a gente tem acesso a algumas dessas conversas eh nas investigações, né, é impressionante como as frases que aparecem elas são memes prontos. Eh, veja só, o enteado do Jax Wagner, o Eduardo Sodré, era quem, segundo a Polícia Federal, tratava diretamente com Augusto Lima sobre os pagamentos que deveriam ser feitos ao senador. A empresa da mulher desse enteado, a a esposa dele é Bonnie Bonilha, a empresa dela teria sido usada para receber recursos do máster e repassar adiante. Em uma das mensagens divulgadas pela Polícia Federal, o Eduardo avisa o o Lima: "Amanhã vencem os boletos e são altos". Imagina, né?

Que que que facilidade ter alguém para pagar os teus boletos amanhã vence? São altos, hein? E mais adiante tem uma outra mensagem aí do próprio Wagner, Jaques Wagner pro Augusto Lima, sobre a venda do master para o BRB. Você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso. Quando ele diz assim: "Você mais do que ninguém sabe da minha história, isso tem um peso danado, né?

Falando pro senador, você mais do que ninguém sabe da minha história, faz parte disso." Quase uma conversa saída do poderoso chefão, hein?

Um peso gigante. é um senador que estava não, a gente não sabe porque até agora ele estava recebendo essas informações de venda de doa para o pô a gente não sabe até agora porque que ele estava recebendo essas informações, por que um senador tá em tipo de negociação e aí a gente vê a família do senador com uma empresa que recebe dinheiro do master. A a aí a gente tem uma um outro político que também tem eh parentes que tá recebendo que recebeu o dinheiro do do Banco Master, que é uma um familiar eh por acaso presidente da Câmara dos Deputados. Nós temos o Ciro Nogueira, né, não foi familiar, mas ele mesmo viajou, né, para não sei aonde, recebeu também eh alguns mimos, né, do do banco master. E a gente tem essa afirmação de que, ah, você mais do que ninguém sabe da história da venda do do BRB para alguma. é uma pessoa to

que indicou o Ricardo Lewandowski para ser um jurista do grupo. E aí a gente tem só não só a questão do Jax Wagner, mas nós temos essa o que tá eh envolto até agora numa penumbra que é essa situação da venda BRB para o BRB que nós não temos issoado até hoje investigado de forma séria, investigado de forma profunda para saber que estava envolvido, senador que estava envolvistro do STF pode ter algum tipo de de de pressão ação nessa situação. Então, nós não temos isso. E agora as pessoas querem colocar isso só no colo da direita. Quando nós temos esse diálogo do Augusto Lima dizendo: "Você tem eh você mais do que ninguém tem relação, você faz parte disso, da venda do para o BRB, uma venda completamente irregular, gente. Essa venda era

completamente irregular. O mas estava envolvido do cabo a rabo em fraudária e quem ia comprar ia ser um banco público. E o cara falando para um senador do partido do governo na maior tranquilidade, você mais do que ninguém sabe dessa história. Você faz parte disso, dessa venda completamente irregular, que tanto foi tão irregular, gente, que ela foi barrada pelo Banco Central. E até agora nenhuma explicação dessa relação, porque o Jackwagen estava recebendo essas, porque isso inclusive não é nem esse dio entre os dois. O

ministro André Mendonça diz que regularmente o Jaag receberia essas informações do do de venda lá do do Master pro BRB. Por que isso? Vamos ter que esclarecer de alguma forma, né? Espero que o o ministro André Mendonça continue fazendo esse trabalho, né? junto com a Polícia Federal de de Investigação, >> falando em frases emblemáticas, né, a frase do Mendonça, né, muita coisa ainda está por vir e nós estamos de olho.

Muito obrigado a todos, obrigado Escorcinho, obrigado Viterbo, obrigado a Anne Dias pela participação, pelo por prestigiarem aqui última análise, especialmente aos nossos espectadores e fica o convite aqui para que se tornem assinantes da Gazeta do Povo apoiando o nosso trabalho jornalístico, trabalho que tem mais de 100, 100 anos, são 107 anos da Gazeta do Povo e você percebe a linha editorial da Gazeta acompanhando os programas aqui no YouTube e dê esse apoio para um jornal verdadeiramente independente e crítico. do poder. Está aí, ó. 1 ano por R,99 por mês. 1 ano R,99 por mês. Aproveite, faça sua

assinatura. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Valeu, [música] [sino]

[música]