---
video_title: "A campanha do Lula está estremecida com escândalo de Jaques Wagner e Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: HKVD_5tP090
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKVD_5tP090
video_date: 2026-06-20T11:00:38+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master acaba de ganhar um novo patamar. Após meses de investigação sobre o rombo bilionário, as suspeitas agora avançam sobre o núcleo político e reacendem perguntas sobre a origem do esquema, suas conexões na Bahia e a expansão nacional de operações ligadas ao crédito consignado.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa o papel de André Mendonça, a ação da Polícia Federal e os personagens citados na investigação, incluindo Daniel Vorcaro, Augusto Lima e lideranças políticas baianas. O escândalo que começou no sistema financeiro agora pode atingir diretamente os bastidores do poder.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=2rF-FQDPEKQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Escândalo atinge núcleo político.
  
  01:21 - Detalhes sobre o sistema de consignados.
  
  02:16 - Rombo bilionário no Banco Master.
  
  03:41 - Elo entre políticos e empresários.
  
  04:48 - Investigação da Polícia Federal.
  
  05:48 - André Mendonça avança no caso.
  
  06:14 - Busca e apreensão contra Jacques Wagner.
  
  07:23 - Críticas à impunidade política.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #JaquesWagner
  #AndréMendonça
  #PolíciaFederal
  #PF
  #DanielVorcaro
---
Olha, finalmente eh chega ao núcleo político, esse núcleo que começa, já falamos aqui muitas vezes desde quando começamos a fazer a cobertura sobre o Banco Master, sobre as suas ramificações, aonde ele nasce, como ele nasce, da onde ele veio, da onde são seus ativos, que tudo nasce na Bahia, né? As tratativas nasceram na Bahia através do Augusto Lima, que é esse pivô, essa esse essa peça chave aí, esse elo de ligação entre Daniel Vorcaro e o grupo petista, que que estavam fazendo toda essa tratativa com o famoso Credesta, que depois eh era um supermercado do povo, o supermercado que eh criavam ali os cartões de crédito, débito, para tudo através da folha de pagamento de de todos os funcionários públicos. públicos, empresas, enfim, tanta gente eh ali que se beneficiava desse tipo eh de consignado, que era um absurdo, que era já um absurdo, é um crime total, total e absoluto. que você for ver o modos operante, como operava esse sistema eh financeiro e por ele é tão rentável, o por que ele virou a galinha dos ovos de ouro do Banco Master, eh, de a gente ver todo o processo que foi feito, como ele funcionava, de 30% da folha de pagamento que era ali que as pessoas poderiam ter como débito de se endividamento em relação a esses cartões, passou a valer 75%, passaram de 30 para 70, 75%, do qual toda a renda, 75% da renda dessas pessoas já era dívida. Essas pessoas já estavam nesse consignado, presas pro resto da vida. E isso, obviamente, é uma

galinha do dos ovos de ouro que um dinheiro que não acaba mais, porque você se torna refém desse sistema do qual você nunca vai conseguir pagar. Então imagina quantas folhas de pagamento foram usadas e capturadas, que depois não era somente regional, porque começa na Bahia, quando eles começam a ter todo o acesso na Bahia inteira, aí com o a ascensão do Banco Master que vai pro mercado nacional. E quando vai pro mercado nacional, aí os valores são exorbitantes. O a conta aí, o rombo que o Banco Master criou até agora através das investigações da Polícia Federal gira em torno de 70 bilhões. Mas isso pelo andar da carruagem vai ser muito mais. Já tem aí projeções chegando a R$

100 bilhões de reais de todo esse rombo e todos eles envolvidos, né? Ja que que comenta, que faz, que serviu como a ponte sobre isso, porque eles são o PT tem uma influência gigantesca dentro do da da Bahia e todo mundo sabe isso, é público e notório. a importância do PT, do Rui Costa, que é o homem de confiança de Lula, Rui Costa, ex-governador da Bahia, que começa todo esse sistema em 2018 junto com ele, dando essa liberatória, privatizando esse supermercado, eh, que depois vira eh eh do Banco Master, do Cred Sexta, do Augusto Lima, que compra por R$ 15 milhões deais, que eles falam que tava endividado, tinha vários supermercados espalhados aí pela Bahia, mas tinha muita dívida e muito aluguel para se pagar. Então, Alexandre, o Augusto Lima praticamente por 15 milhões pega isso daí. E para ele o interessante não era sair desses supermercados, mas era a questão dos consignados e das folhas de pagamento que ele tinha, que ali sim ele poderia ganhar muito dinheiro. E foi de

fato o que aconteceu. Então, Rui Costa, Jaques Wagner foi o elo de ligação entre Augusto Lima e Daniel Vorcaro, que depois nacionaliza todo esse sistema. E já temos também evidências que Daniel Rorcaro já estava fomentando até mesmo nos Estados Unidos, quando ele abre a sede nos Estados Unidos, até mesmo na Brickle ali em Miami, ele já tinha a projeção para continuar com esse projeto dos consignados em território americano. Então é é era é um mercado assim incalculável. A gente não sabe ainda, não tem dimensão dos valores que isso pode alcançar. E o, mais uma vez aqui,

André Mendonça também fazendo um trabalho espetacular, como ele disse, né, e ontem foi matéria em todos os jornais, em todos os veículos de comunicação sobre a a o pronunciamento diante até mesmo de Gilmar Mendes e diante do Cásio Nunes Marques, como o André Mendonça se posiciona diante dessas investigações, deixando bem claro que ninguém vai pará-lo e que ele vai agir diante da lei, de acordo com a lei. Tanto é que hoje a investigação de hoje pegou todo mundo de surpresa, porque a Polícia Federal de Andrei, que era aquela que foi paga ali, estava sob o comando também Daniel Vcáo, que nós vimos o que aconteceu doante a degustação de em Londres e eu não travou, me avisem, tá? Eu vou continuar falando. E, e teve essa degustação em Londres, Rodretor da Pederal, juntamente com o Gonê, que encontramos agora nas investigações mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro, ah, Paulo Gonê e o Andrei Rodriguez, dizendo que era para dar uma investigada ali, que não ia permitir que as pessoas passam ou ultrapassem ele em determinados negócios. Então, dessa vez, André Mendonça avança nas investigações, não avisa ninguém da Polícia Federal. O

núcleo da Polícia Federal está sendo, ele deu carta branca, esse núcleo que a gente pode observar que é o núcleo mais correto, porque o núcleo do deep state, o famoso estado profundo, não ficou sabendo hoje dessa busca e apreensão contra Jaques Wagner e mais esses 18 mandatos de busca. Eh, e agora, eh, nós veremos os desdobramentos. 49.000 dólares pego no hotel, porque Jackwager está ficando no hotel, ele não fica em casa, não fica em lugar nenhum, ele está num hotel. E se eu não me engano, esse hotel também acho que pertencia a Daniel Vorcar ou algo assim, não sei. Vamos,

tem que dar uma apurada nisso daí também do de quem é esse hotel, mas foi aprendido aí mais de 13 relógios também, que parece que o Jack Wagner gosta muito de fazer coleção de relógios. Já na Lava-Jato já foi muito falado sobre isso, que ele já foi pego também com um monte de relógio já na Lava-Jato. A história se repete e essas pessoas continuam na cena do crime. Isso é impensável num país minimamente democrático e republicano. Qualquer país, qualquer país minimamente sério que pegue no flagra pessoa, políticos roubando dinheiro assim, não importa a quantia, ou sem declarar, sem dizer a procedência e o porqu, essas pessoas já estariam na cadeia, afastadas completamente dos seus cargos públicos.

E esse sim inelegível pro resto da vida. coisas que não está acontecendo no Brasil e isso tem que começar a acontecer. Espero de fato que o André Mendonça consiga desmantelar todo esse sistema nefácil que tomou conta do Brasil e é um câncer estado terminal que precisamos de fato eliminar. Eliminar completamente. Mari, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasília. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 [música] por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.