---
video_title: "Acusado de tentar matar Trump pode pegar prisão perpétua - GAZETA AGORA- GAZETA AGORA"
video_id: gLOK08jHDcU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gLOK08jHDcU
video_date: 2026-04-27T21:15:03+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O atentado contra Donald Trump no jantar dos correspondentes escala para a justiça com o agressor, Cole Thomas Allen, enfrentando prisão perpétua. No programa, o debate destaca a rara convergência de nomes como Lula e Bruce Springsteen na condenação da violência, enquanto Polzonoff analisa a velocidade do esquecimento na era digital e a explosão de teorias da conspiração sobre o ataque.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  #Trump #Bolsonaro #Geopolitica #GazetaAgora #EUA
---
Um homem invadiu, aqui temos as imagens inclusive de tudo o que aconteceu, invadiu eh um jantar dos correspondentes em Washington e foi formalmente acusado nesta segunda-feira, essa informação chega a pouco paraa gente, de tentar matar o presidente dos Estados Unidos. O crime pode inclusive levar à prisão perpétua. Esse homem identificado como Colle Thomas Zen, de 31 anos, compareceu hoje a primeira audiência sobre o caso e falando, né, sobre essa repercussão do caso aqui no Brasil, de um lado agora temos Lula condenando o ataque, prestando solidariedade a Trump e também a Melânia e disse que a violência política ameaça a democracia, né? E do outro a gente tem as lideranças da direita brasileira. eh que passaram a comparar esse esse episódio eh desse atentado contra Donald Trump, a facada sofrida por Jair Messias Bolsonaro em 2018. E aí a pergunta é,

Paulo, essa esse atentado, né, contra contra Donald Trump, ele fortalece eh na no caso Brasil, nessa leitura das lideranças, ou como eles estão vendo realmente essa essa questão do atentado ou passa direto? >> Eu acho assim, Carla, hoje em dia todo cuidado é pouco, né? A gente vive tempos eh radicalizados. Mas eu acho que esse a gente tava falando hoje, se esse é o terceiro ou quarto eh atentado, tentativa de assassinato aí eh do Trump, a gente vê que os Estados Unidos estão muito mais radicalizados do que o Brasil. Ainda bem, né? A gente que importa tanta coisa

dos Estados Unidos. Eu espero que a gente não importe essa radicalização e essa coisa que já está eh na cultura do americano, né, que é a violência política. a gente não pode esquecer eh Lincoln, assim, nomes que me vê a cabeça aqui, Lincoln, Kennedy. Também teve o Reagan que foi vítima de uma tentativa de assassinato. A gente passou um tempo aí, uma certa um certa paz, mas eh o Trump revirou tudo e a gente viu que essa força, essa violência voltou com bastante força. Eu acho, vou fazer uma

coisa aqui no Gazeta agora. Eh, eu espero que não, eu acho que não vai se tornar um costume não, mas eu vou fazer na na estreia. Fazer o quê? Eu vou elogiar o Lula. Achei bom eh que o Lula tenha se pronunciado, prestado alguma solidariedade, por mais que sejam apenas palavras, né? São palavras necessárias.

Nessa hora eu vi também eh um cantor que eu gosto bastante, o Bruce Springsting, que é um radical, ele é de esquerda, é de extrema esquerda, se preferir, mas também colocando panos quentes, dizendo que a violência aí não é o caminho. É o que a gente espera que esses, né, tanto os líderes quanto os formadores de opinião digam nesse tipo de de situação. Agora, curioso, né, cara, como hoje tudo passa muito rápido, né? Eu tava com a minha mulher, tava ali vendo redes sociais, tal, falei: "Nossa, teve um atentado contra contra o Trump. No dia seguinte já os assuntos, né, vão se embolando, já era outro assunto. É

incrível como hoje em dia, né, porque tava lembrando, não que eu era muito criança na época, eu não sou tão velho assim, mas do atentado contra eh o Reagan, né, até o Sebastião Salgado virou aquele fotógrafo famoso >> por conta, por est presente ali e fotografar eh o atentado. Mas hoje em dia as coisas vão passando muito, muito rápido e hoje daqui uma semana acho que ninguém mais fala nisso. >> Será? >> Ah, e também tem assim também tem as teorias da conspiração que eu não posso deixar de mencionar essa e essa, mas essa parte é interessante também, né? Eh, eu vi muita gente dizendo de um perfil do Twitter lá de 2023 que o cara tinha voltado no tempo, aí já começa a a baluquice. E é o

único tweet do cara foi o nome do do do perpetrador, eu esqueci o nome dele, C Allen, né? >> Aham. >> Então, assim, essas teorias já começam, começam a dizer também que foi uma um falso flag, né? O o Trump que enfrenta aí uma queda, aparece nos seus índices de popularidade, tem toda a expectativa com as eleições de meio de mandato. Então a gente também é outro sinal do nosso tempo. Não só as coisas passam

rápido demais, como a gente não acredita em absolutamente nada. É tudo tem aí uma as pulgas atrás das orelhinhas. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.