---
video_title: "OPERAÇÃO ABAFA do escândalo do Master fracassa e Lula tenta soltar a mão do STF / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: hrpGpZN-k2U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrpGpZN-k2U
video_date: 2026-02-10T23:44:40+00:00
video_description: |
  As investigações da Polícia Federal sobre o Banco Master avançam, o cerco se fecha e as peças começam a se encaixar no escândalo envolvendo o STF, figuras centrais do PT e contratos bilionários com dinheiro público. Lula estimula a militância a atacar quem “dá notícia contra o governo” e adota o velho discurso do “não sabia de nada”. Tenta copiar o personagem de novela “Tonho da Lua”, puro e honesto ao extremo. O problema é que essa ficção briga com os fatos. Acompanhe no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #STF #BancoMaster
---
As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a urologia moderna com o Dr. Thiago Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer ump ou um resumo pro tratamento sua hiperplasia prostática benigna.

Enquanto o objetivo do Rlep é remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resumo, ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar a ejaculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva eculação em 90, 95% dos pacientes, enquanto no Rolip a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a Urologia Moderna com o Dr. Thago Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer um holup ou um resumo pro tratamento sobre hiperplasia prostática benigna. Enquanto o objetivo do Rlep é

remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resumo ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar eculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva ejaculação em 90 95% dos pacientes, enquanto no ROLIP a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a urologia moderna com o Dr. Thago Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer ump ou um resumo pro tratamento sua hiperplasia prostática benigna.

Enquanto o objetivo do Rlep é remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resum ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar a ejaculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva eculação em 90 95% dos pacientes, enquanto no Rollep a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. As investigações da Polícia Federal fecham o cerco aos envolvidos no desvio bilionário de recursos por meio do Banco Master. Nem a operação abafa do Congresso e de ministros do Supremo consegue segurar todas as peças soltas deste escândalo que começam a ser juntadas como um quebra-cabeça que compromete grandes figuras da República. Em ano eleitoral não dá mais tempo de esfriar a indignação dos brasileiros com contratos suspeitíssimos de parentes de ministros do Supremo e as ligações dos petistas com os desvios. Sejam os

bilhões do Banco Master, sejam os bilhões dos aposentados do INSS. É nesse contexto que o presidente Lula, que vai tentar a reeleição, entrou no modo Tonho da Lua. Tonho da Lua é aquele personagem da novela Mulheres de Areia do início dos anos 90, que era puro, transparente, sensível e honesto ao extremo. Essa é a imagem que Lula tentará fazer passar de novo em um ano eleitoral. Mas com tanta gente do entorno dele envolvida nos escândalos, vai ser difícil para o presidente vestir o personagem Tonho da Lua e simplesmente largar a mão dos ministros do STF e largar a mão do próprio filho, do irmão e das ligações suspeitas com os desvios bilionários.

Para debater esse e outros temas de relevância do noticiário, te convido a seguir com a gente no último análise que está começando. E aqui no estúdio tem a presença do Frederick Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá. Olá, Tose. Olá, Júlia. Olá, Vargas.

Boa noite. >> Você já saudou a Júlia Luc Daniel Vargas. Tudo bem, Júlia? Como vai? Bem-vinda.

>> Tudo bem, Guilherme Tose? Daniel, um prazer estar aqui com vocês, toda a audiência. >> Daniel Vargas, bom ter você com a gente de novo. Bem-vindo à última análise. >> Salve, Tose. Olá, pessoal. Vai ser um

prazer participar com vocês. >> Dissemos há pouco que o presidente Lula entrou no modo Tonho da Lua, quer fazer passar a imagem de alguém puro, transparente e honesto ao extremo. Veja o que ele disse durante uma solenidade em Mauá, em São Paulo, para anunciar investimentos em saúde e educação do município. >> Vocês estão vendo a nossa briga com o tal do banco Marson? Tá vendo?

Tá vendo a briga desse banco aí que deu um desfalque de quase 80 bilhões? É a primeira vez, >> presta atenção, é a primeira vez na história do Brasil que nós estamos perseguindo os magnatas da corrupção nesse país. Não é prender o cara que tá na favela ou matar ele. Não é prender aquele que tá de terna e gravata roubando e mora em apartamento de cobertura ou mora em Miami. Porque ou a gente acaba com a corrupção, sabe? das classes poderosas

nesse país ou eles voltam a acabar com o povo brasileiro. >> Pois olha, vamos dividir a nossa análise dessa fala do Lula aí, talvez em dois blocos. Quero começar com você, Júlia. Ele disse que o governo dele está brigando com o banco Marx. Eu não sei, eu acho que é o master, né? Deve ser o

Master. Está brigando com o banco Max. O que, na verdade já veio à tona é justamente o contrário disso, né? Hoje todo mundo já sabe que o Banco Master cresceu e multiplicou seus negócios a partir de contratos com governos petistas na Bahia de crédito consignado. E aí, Júlia, o governo tá brigando com o Banco Marx ou é o contrário que mostram todas as evidências até agora?

é o contrário e alguma cabeça vai ter que ser entregue dentro desse conjunto de investigação que que vem sendo feito, porque o recado que o Lula deu foi bastante claro quando ele disse que vai chegar em pessoas de colarinho branco, é claro que eles já sabem quem é que vai ter que ser, quem é que vai ter que rodar nessa história toda, né? Agora, primeiro que eu preciso deixar registrado que é sempre muito difícil escutar a fala do presidente Lula. Eu tenho uma dificuldade de ouvir a voz dele, me me causa um eu fico enojada assim, sabe? Eu tenho dificuldade física mesmo de escutar o que esse homem fala. Eh, às vezes eu até coloco no silencioso e fico só na legenda, porque a voz dele me faz mal. E

existe uma explicação, a física quântica é bastante em relação a esse fenômeno, né? A vibração que esse homem emana, ela ela é uma vibração muito baixa, porque ela é uma ela é uma vibração de mentira, é uma vibração de quem tá fazendo escárnio. E a gente sabe muito bem quem é o pai da mentira. E nós sabemos que o Lula ele não tem qualquer tipo de pudor para subir nos palcos e palanques do Brasil afora e falar as mentiras que foram necessárias. Ele ele por exemplo não comentou que recebeu Galípulo que recebeu Vorcaro as escondidas no Palácio do Planalto em dezembro de 2024.

Assim como também Galípulo não revelou a Campos Neto, que a época era presidente do Banco Central e Galípulo era um diretor dentro do Banco Central, Galípulo também não falou para Campos Neto que havia se encontrado com Vorcaro, né? E depois disso, o Vorcaro esteve diversas vezes no Banco Central, conversando em diversas diretorias dentro das indicações já feitas pelo presidente Lula. Então, Lula soube ainda no início do problema do máster, de liquidez do máster, do que se tratava. E a relação que Lula tem com o caso é bastante estreita, porque o seu líder no Senado, o senador Jax Wagner, que é, portanto, uma pessoa de confiança do presidente Lula, foi a pessoa que fez a ponte paraa contratação do Guido Mântega por R$ 1 milhão deais para prestar consultoria ao Banco Máster. Assim como também foi ele quem intermediou a contratação do escritório do ministro Ricardo Lewandowski e que depois de se tornar ministro da justiça passou a consultoria para o seu filho Henrique Lewandowski. Só que o

contrato é um pouco mais modesto, era só de R$ 250.000 por mês, mas também não consegue se observar os serviços efetivamente prestados. Agora, Tos, o que você mencionou tem a ver com a principal fonte de receita do Banco Master, que era exatamente o Cred. O Cred que era operacionalizado pelo Augusto Lima, então sócio de Vorcaro, ele funcionava como uma espécie de crédito consignado aos servidores do estado da Bahia e foi autorizado que os servidores pudessem fazer esse tipo de compra. Então, o servidor chegava na rede de supermercados eh eh vinculada ao programa, fazia as compras, independente de terem dinheiro ou não. Depois lá no

próximo mês o próprio estado fazia o desconto do do da quantidade de recursos que aquele servidor tinha se endividado. É claro que os termos utilizados para falar sobre o programa não foram esses que eu acabei de falar, né? Não foi empréstimo, não foi endividamento, não. Também não se mencionou a taxa de juros abusiva que era aplicada à época, porque claro, pro PT matemática e matemática financeira, juros compostos, é é algo que tá nos livros de economia e, portanto, deveria tudo ser rasgado. Então, J Fagner teve uma relação direta com a contratação do grupo do Augusto Lima, que operacionalizava o Creda, que era a principal fonte de renda. do banco

master. E claro, nós também observamos uma incongruência, eu vou usar essa palavra, na postura do Banco Central em relação à ação sobre o que fazer em relação ao máster. Já em dezembro de 2024, o mercado financeiro já sabia que o problema que master tinha problema de liquidez. Em janeiro de 2025, o próprio Galipulo deu entrevista recente, dizendo, recente, não, há dois dias, eh, desculpa, ontem, quando estava no evento da associação de bancos, ele disse que é muito feliz por estar enfrentando essa crise do Banco Master na gestão do presidente Lula, porque Lula garante a autonomia do Banco Central, como se Lula não tivesse questionado e criticado a autonomia do Banco Central por diversas vezes e como também se o deputado petista, também líder na Câmara, não tivesse proposto que exatamente a autonomia fosse revista, porque mais uma vez pro PT economia, os fundamentos da economia não significam nada. E a taxa de juros de 15% ao ano só está 15% ao ano, porque é um número bonito, né? É próximo de 13,

então eles mantém ali 15. não tem nenhuma outra explicação, não tem nenhum vínculo com a inflação que é provocada pelo próprio governo. Então, eh, a o relacionamento que Vorcaro conseguiu desfrutar dentro do Banco Central, dentro da gestão já indicada pelo presidente Lula é bastante comprometora. Então, o DNA do PT está incrustrado em todo esse esquema, mas é claro que Lula nunca fazer o devido enfrentamento, o Pet culpa, ele nunca faz nenhum juízo de consciência e esperar algo diferente desse mentiroso seria inocente. Eu acho que não tem nenhum telespectador nosso que que acreditaria que é oportunente.

Olha, o Lula disse que é a primeira vez na história do Brasil. Tem essa frase que ele sempre repete, né? Nunca na história desse país, mas pela primeira vez na história do Brasil estão perseguindo os magnatas da corrupção. E essa frase aqui a gente tem que repetir na íntegra saindo dos lábios da Lula e do da Lula, do Lula. Ele disse: "Ou a gente acaba com a corrupção das classes poderosas nesse país, ou eles voltam a acabar com o povo brasileiro." Mas faço

questão de colocar de novo essa fala porque é inacreditável que tenha saído dos lábios dele. >> Porque ou a gente acaba com a corrupção, sabe, das classes poderosas nesse país, ou eles voltam a acabar com o povo brasileiro. >> Vargas, como assim, né? A primeira vez em que magnatas da corrupção estão sendo perseguidos pela justiça. Será que o Lula se esqueceu do Mençalão, do Petrolão e de toda a turma que foi presa por causa desses escândalos junto com ele de desvios bilionários comprovados pela operação Lava-Jato? Tudo bem que a

memória de muita gente é curta, mas a memória dos brasileiros é tão curta assim que não dá nemhum década, né, de toda essa e essa corrupção que a gente viu instalada no país. E agora o presidente disse que pela primeira vez os magnatas estão sendo investigados como se fosse um mérito, iniciativa do governo dele, que pelo contrário, como disse a Júlia Lucii, está com as digitais nesses escândalos. Digamos, Tose que o forte do Lula nunca foi a coerência. Se a gente for examinar os discursos, os argumentos que ele apresenta ao longo do tempo, a onda vai virando conforme as circunstâncias. E agora é outra vez uma outra onda que se instala com um discurso que na verdade parece muito diferente, certo modo é porque em outros momentos ele pode falar outras coisas, mas que resgata o Lula original, um Lula que foi, digamos assim, forjado na arte política da polarização, em que para que ele crescer é necessário apontar o dedo, identificar um conjunto de falhas que estão estão ligadas a um conjunto de personagens, mas também a instituições. E agora a oportunidade do

momento é apontar o dedo para os poderosos de sempre, para as instituições omissas que muitas vezes são coordenadas ou apropriadas por esses mesmos poderosos e que impedem o povo de se desenvolver. Veja só, o mesmo presidente Lula que ao longo dos últimos anos implantou uma série de políticas cujo efeito foi pegar um conjunto de direitos previdenciários, direitos sociais, direitos dos mais vulneráveis, um conjunto de proteções estabelecidas pelo Estado para assegurar que pessoas no fim da vida, possam ter um conjunto de renda básica garantida. Esses direitos através de um conjunto de políticas, através de um conjunto de parcerias com aliados políticos do presidente, através de um conjunto de decisões institucionais que autorizaram a mobilização desses recursos para criar dívidas transferidas para banqueiros que agora se locupletam com o endividamento dos mais pobres. So o pretexto de combater a corrupção e resgatar a massa abandonada historicamente da opressão imposta pelas instituições malcomunadas com os agentes do poder. Lula faz o contrário, desmonta por dentro os mesmos direitos sociais que ele diz defender, colocando de um lado essa população mais vulnerável numa situação crônica de endividamento, de insegurança, de derrota, de perda dos seus bens, ao mesmo tempo que entrega bilhões para um conjunto de agentes do setor financeiro que despacharam com lideranças do Planalto. Não que esses despachos tenham

sido para legitimar, para autorizar uma transferência de de dinheiro, mas houve encontros, houve relações, houve diálogos e agora de repente Lula descobre que tem um problema ali e volta o Lula de sempre a agir. essas circunstâncias em que eu já não posso mais contar com a força, com a credibilidade das velhas instituições do passado que agora estão sob o meu comando, mas que parece que não cumpre bem aquilo que eu quero. O que eu faço? Desmonto tudo isso que está aí, esqueço toda a história, nego toda a existência, todo o esforço, todo o trabalho de todos aqueles que apontam os desvios e os desmandos que tem acontecido no Brasil e faço o quê? Chamo o povo para acreditar em mim. Salvador. É uma velha história

que nós já conhecemos de desautorizar toda a institucionalidade brasileira, de passar uma borracha para que todos esqueçam tudo que aconteceu na nossa história, entregar o poder a uma pessoa que tem a arte do discurso, que tem a capacidade de polarizar e explorar a dor e o sofrimento de quem mais precisa, para outra vez, veja só, tentar sair esse vencedor. Agora, esse país também tem história e esse país tem um conjunto de pessoas que estão acompanhando o que tem acontecido ao longo do tempo, que aprenderam, que evoluíram, que erraram porque acreditaram no atual governo do passado, entre outras pessoas que participam desse programa, inclusive, mas que agora estão muito atentos porque aprenderam que os erros cometidos no passado não podem se repetir no futuro. >> Pois é, Fred, o Vagas bem lembrou que coerência nunca foi muito forte do presidente Lula, né? Mas é que até a incoerência, até falar uma coisa, depois desdizer essa mesma coisa, dizer que não falou, contradizer, negar a realidade, até isso tem um limite, né? Não é possível que os brasileiros tenham uma memória tão curta, como eu disse, que não vão perceber aí um jogo de palavras de Lula só para esconder e para quase de forma cínica, dizer que pela primeira vez desse país, os poderosos que cometeram crimes de colarinho branco estão sendo perseguidos. O que aconteceu

nos governos e o que aconteceu nos escândalos do Mençalão e do Petrolão? Só para dizer os dois. Pois é, ele investe nessa retórica porque é uma aposta que já funcionou outras vezes. No caso do mensalão, por exemplo, quando da promoção da denúncia contra os 40 réus envolvidos naquele grande escândalo, o Lula foi poupado pelo procurador-geral da República, Antônio Fernando. A retórica mesmo de luta contra, né, os poderosos, os magnatas.

No início do governo Lula, quem, né, for mais velho vai se lembrar, a Polícia Federal faz uma operação contra a dona da loja das Lu, Eliana Tranquese, e ali também falando: "Olha, agora no Brasil do Lula, os poderosos e os ricos vão responder e vão pagar pelos seus crimes." essa retórica, né, dos nós contra eles funcionou durante eh muito tempo e também aposta em negar qualquer participação do Lula, o desconhecimento na época, na década de 90, quando surgem as primeiras denúncias contra o PT, César Benjamim, o Paulo Vasconcelos, outras figuras ali que eram partícipes da liderança do partido, já apontavam que o PT já na década de 90, nas primeiras prefeituras em que assumiu gestão Porto Alegre, Campinas, estava envolvido em corrupção. Caso famoso do Celso Daniel, que inclusive, né, operacionalizou um esquema de caixa dois para financiar campanhas dos partidos. O Lula sempre apostou nessa retórica de negar a participação e negar conhecimento sobre os fatos. E isso, né, foi colando ao longo do tempo. Não colou na Lava-Jato,

quando os procuradores conseguiram, né, condená-lo em primeiro, segundo e terceiro grau até o STJ. Mas depois o Lula recorreu aos seus amigos do Supremo Tribunal Federal eh para ser descondenado. Então, infelizmente essa esse discurso do Lula e essa retórica, ele aposta, né, nessa negativa da realidade, porque já funcionou outras vezes. Inclusive diziam que o Lula era, ele era uma espécie de teflon que nada pegava nele. Não importa o quão enredado nesses escândalos ele estivesse. a gente

pode ficar aqui horas elencando cada um eh dos esquemas de corrupção em que um PT envolvido e que o Lula, né, também esteve ali ligado aos principais personagens, mas sempre alegando o desconhecimento. Então esse discurso é mais do mesmo, mas é uma aposta numa tática que funcionou durante muito tempo, não funcionou na Lava-Jato, como eu disse, mas depois ele recorre ao STF, consegue eh se livrar e ele apostando em alguma de alguma medida ou na ignorância das pessoas por desconhecerem, né, a história do país, ou na burrice de enxergar, né, os contratos Guidumântega, Lewandowski, todos ali personagens próximos eh do Lula, enredados em escândalo, que nasce como bem lembrado, com os contratos consignados envolvendo a gestão do PT na Bahia. PT que governa a Bahia há 20 anos, né? Gestões de Jaques Wagner, agora do próprio eh Jerônimo. E eles querendo negar a presença dessas digitais que chegam ali na antsala eh do Palácio do Planalto, assim como o próprio esquema eh do INSS, em que o Lula dá uma declaração sobre o filho dele dizendo: "Olha, eu conversei com o meu filho assim que o nome dele apareceu nas investigações do INSS e ele me disse e eu falei para ele: "Olha, se você estiver envolvido, pague pelo que você fez". Você vê, nem o Lula acredita

na inocência do filho, que ele não fez uma defesa da inocência e da não participação do filho e falou: "Olha, filho, se você tem algum envolvimento, você que pague pelo que você fez". Então, ele sempre apostou nessa retórica. Ela funcionou durante uma boa parte do tempo e ele conta, né, com essa ou, como eu disse, com a burrice ou com a ignorância das pessoas, para ver se cola mais uma vez essa retórica. Tóe. >> Bem, a última análise está apenas começando. A gente vai debater temas

muito importantes e relevantes para a vida brasileira, para o atual momento político no país. E eu peço para você deixar o seu like para que esse conteúdo possa ser compartilhado para mais gente. A gente vai agora fazer um pequeno parênteses para o Minuto Show Rural cobertura do projeto Presença Paraná SA da Gazeta do Povo. >> Boa tarde. Nós estamos aqui com o secretário de desenvolvimento sustentável, ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca. Secretário, o senhor está

lançando amanhã a uma plataforma eh Paraná mais sustentável. O que que o que que significa o que que se propõe essa plataforma? A plataforma Paraná Sustentável é um grande portal do cadastro ambiental Rural, das práticas sustentáveis e agradáveis paraa agricultura e para garantir um novo horizonte pro futuro do nosso agronegócio. O trabalho dessa plataforma é que as pessoas em casa, sem sair de casa, na sua propriedade agrícola, na sua no na sua rede social, eh, se cadastrem e possam garantir os benefícios, tanto do ICMS ecológico, como do apoio aos programas de governo, como do como os financiamentos agrícolas e ao mesmo tempo para que as pessoas possam ter um CEP rural. Imagine cada chácara, cada propriedade, cada sítio, cada patrimônio com o seu endereço no CEP. Eh, esse

endereçamento postal rural é mais um avanço. Os europeus não têm o que nós temos. Inclusive a reserva legal que você voando de avião de Curitiba para Cascavel, você vê que todos os rios são protegidos e todas as propriedades agrícolas têm a área necessária paraa preservação da natureza. Olha, imaginar que os brasileiros se esqueceram completamente dos escândalos do mensalão e do petrolão, como estávamos falando, seria muito cinismo. É muito recente, foi tudo muito forte para simplesmente fazer de conta que tudo isso não existiu. Mas agora, de

fato, Fred, Júlia e Vargas, Lula dá sinais de alguma confusão mental. Pelo menos no evento em Mauá, lá São Paulo, o presidente cometeu a gafe das gafes. Ele chamou atual atual mulher pelo nome da ex-mulher. Eu sexta, semana que vem, eu vou com a Marisa numa jamanta, com a Janja numa jamanta dessa e a Janja vai fazer mamografia. Eu sei que é o exame dolorido, eu sei que as mulheres não gostam. As máquinas tão mais modernas

agora, mas a gente vai fazer. Eu quero ver ela fazer para depois fazer propaganda. >> Fred, esse é um daqueles momentos em que o sujeito pensa: "Estou ferrado, vou paraa casa e vou ter que dormir no sofá", né? Porque ele trocou o nome da tua mulher pela ex ou pela falecida esposa, né? Aí complica muito, ainda mais para alguém que gosta de ter protagonismo como é a Janja, né? Pois é,

vai ter problema em casa, com certeza. E o que chama atenção é até a cara do Bolos no fundo ali segurando o riso e fingindo que não aconteceu nada, né? E sendo que a pessoa do lado dele tava dando risada. Isso acontece, né? Foi só para mostrar que de alguma forma aí parece que realmente eh quem fala muito, né, comete esses escorregões e quem fala muito e tenta reinventar, reinterpretar a história, corre maior risco ainda de soltar alguma bobagem. Olha, a realidade

brasileira é bem diferente daquela pintada por Lula de um governo que combate a corrupção como jamais se combateu na história desse país. Na nova avaliação do índice de percepção da corrupção mantido pela organização Transparência Internacional, o Brasil alcançou a marca de 35 pontos. Para você ter uma ideia do que isso significa, estamos abaixo da média global e também da média das Américas, que são de 42 pontos. E na classificação geral, o Brasil está em 17º lugar entre 182 países. Assim, a gente fica mais perto da Somália, a pior classificada, do que da Dinamarca, a melhor classificada nesse ranking de corrupção. No

relatório, a transparência internacional explica a posição brasileira pela fragilidade institucional, baixa efetividade dos mecanismos de integridade e dificuldades persistentes de controle da corrupção no setor público. Bom, o Lula sempre se colocou como alguém que combate a corrupção, ainda que a assinatura do PT esteja nos maiores escândalos da República. Faltam poucos meses para a eleição e as revelações do Banco Master e da CPMI do INSS estão aí para todo mundo ver. Agora, esse salto triplo escarpado, Vargas do Lula para se dissociar dos escândalos contra todas as evidências, tem como funcionar novamente? É sempre uma pergunta que fica no ar, mas os dados estão aí, estão pipocando. É uma

coisa quase que simultânea, né? Daqui a pouco a eleição está acontecendo e nós estamos debruçados ainda tentando ligar todas as pontas soltas do escândalo do Banco Master e do roubo do INSS. >> Com uma diferença, Tose. Essa vai ser uma eleição em que o Brasil está se equipando para entrar em peso com dados, relatos, com estruturas para expor ao debate, ao escrutínio popular o que tem acontecendo nos últimos anos. Não é que houve um debate e esse tema se tornou a prioridade em um pequeno nicho ou em um grupo e a partir daí também gerou uma disputa e agora nós temos outras agendas para discutir ao mesmo tempo. Não, nós

estamos na antevitoral e todos os sinais indicam que o tema da corrupção será uma marca prioritária. E parece inclusive que é por isso que o presidente Lula, não por coincidência, não porque resolveu agora, não é, surfar numa onda de que cer de que estaria em tese combatendo a corrupção no seu governo, não, porque percebeu que é inevitável tratar esse assunto e se preparar para agir diante dele. Agora Tos do mesmo modo que o governo está agora tentando construir o seu discurso e armar a sua postura para lidar com esse assunto, também nós temos percebido um inúmero, um conjunto vasto de instituições nas diversas áreas do país que estão caminhando no sentido contrário. Veja o Congresso com as CPIs que agora colocam dia após dia um conjunto de autoridades, inclusive algumas ligadas ao governo, estampadas para o escrutínio popular. Veja a imprensa mesmo, essa imprensa oficial lulista disfarçada que agora parece que a perdeu a vergonha e começa a falar o que precisa ser dito no país. Veja o

setor financeiro organizado que bateu a porta da imprensa e do país e disse: "Aí temos um problema muito mais grave do que apenas uma disputa política entre um grupo e outro". E é neste ponto que este ranking da transparência institucional, me parece internacional, me parece que é relevante, porque existe um debate sobre em que medida esse ranking seria rigoroso, o que que ele testa de verdade, porque afinal de contas não é exatamente um raio X da corrupção real, não é? A corrupção, por definição, é algo que acontece por baixo dos panos. Não é que esse ranking tem a capacidade ou esse esse instituto tem a capacidade de enxergar aquilo que os demais não enxergam. é diferente. O que ele faz é

apresentar um termômetro da confiança institucional, que é algo muito relevante para o setor privado. Afinal de contas, a percepção é a matériapra do investidor que olha para cenários e tenta antever com base naquilo que ele percebe se o seu investimento tende a dar certo, a ter um retorno garantido ou não, se é arriscado. E a percepção de risco de custo está ligada, entre outros fatores, à confiabilidade das instituições. que num momento em que nós observamos uma série de operações feitas pela Polícia Federal que aponta suspeita de comércio de sentença no STJ, que aponta desvio de emendas, fraudes em licitações, contratos públicos, que aponta um esquema de descontos indevidos do benefício do INSS, que aponta que existem problemas de sonegação, evasão de divisas, lavagem de dinheiro ou outros problemas ligados a fundos de investimento, tudo meio combinado, sem falar do Banco Master. Tudo isso é um indicador muito significativo de que as instituições nacionais talvez não estejam tão estruturadas assim para combater esses descasos. E o que é mais grave, Tos e

quando tudo isso direta ou indiretamente se aproxima de ministros do Supremo Tribunal Federal, a pergunta óbvia é: Eu posso confiar na imparcialidade de quem está no topo da hierarquia normativa de país? Talvez não, mas o talvez não significa que houve uma corrupção necessariamente apontada na relação de uma outra autoridade, mas significa que a dúvida é suficiente para afugentar quem decide onde colocar os seus recursos. E a posição do Brasil na segunda metade do ranking da transparência internacional é um termômetro disso, de um país que cada vez mais transmite desconfiança ou incapacidade de demonstrar verdadeiramente que as instituições aqui funcionam. E quando a gente observa os discursos do presidente, como esse que debatemos há pouco, mais uma vez o que a gente vê são autoridades que tentam para usufruir de algum benefício político, desacreditar, apagar, ignorar a institucionalidade do Estado. Como é que isso pode ser sinal de estabilidade e confiança para alguém?

E é por isso que esse ranking só coloca o Brasil em situação cada vez pior. >> Pois é. Agora, Júlia Luc, percepção de corrupção, né? A gente estava discutindo um escândalo de cerca de 6 bilhões de desvio do INSS. Agora discutimos um escândalo de cerca de 60 bilhões de desvios de roubo envolvendo recursos com o Banco Master. Eh, não tem como não

haver percepção disso, né? Tanto dinheiro voando de um lado para outro em consultorias, em pagamentos para políticos, para amigos, para gente eh graúda aí da República, né? Não tem como o brasileiro não ter essa percepção de corrupção, né? Só se fôssemos todos cegos, surdos e mudos. Perfeito, Tose. A gente tá falando aqui

sobre o índice da transparência internacional, que é uma organização que cuida exatamente eh eh de avaliar os países sobre as suas instituições, sobre a sua capacidade de combater corrupção. E a Dinamarca, de novo, fica ali em primeiro lugar como país menos corrupto, né? A Dinamarca junto com os outros países nórdicos, ela ela ocupa esse lugar. E é característico desses países exatamente a força das instituições, mas as instituições só vão ser fortes onde o povo for bastante duro em relação aos seus valores. Então, enquanto boa parte da população brasileira achar normal mentir, achar normal fraudar, achar normal comprar gato net, por exemplo, então vai ser natural que essas pessoas elejam políticos já condenados por corrupção, políticos sempre envolvidos com esquemas diversos de corrupção e eles presentes na máquina pública colocarão seus amigos, privilegiarão certos escritórios que são aquela base de apoio eleitoral e por aí vai, né? É um sistema que se

retroalimenta, mas só se retroalimenta dentro de uma democracia porque há voto. Então, antes de mais nada, é uma questão de consciência da população brasileira, que é ela que deveria dizer não, né? Em absoluto. Há pessoas que roubam, há pessoas que não honram os mandatos e a confiança que deveria ter sido eh vivida ali dentro da do exercício de seus mandados. Mas internamente também o mundo afora percebeu, né, captou e a transparência internacional trouxe esse indicador pra gente. Nós pioramos. Mas o

brasileiro ele já tinha manifestado também um aumento da sua percepção de que houve aumento da corrupção no governo Lula. a pesquisa do poder data, que foi publicada em dia 29, no dia 29 de janeiro deste ano, já constatou que o índice de percepção de que houve aumento, né, de corrupção no governo Lula saiu de 39% para 49%. Então é um mostra que o Lula, por mais que ele tenha o apoio da grande imprensa, por mais que ele seja um encantador de serpentes e ele saiba utilizar as palavras para encantar as pessoas e para desviar o foco, muita gente já acordou e já percebeu que tudo isso não passa de um jogo de cena. É claro que nós ainda vamos ter autoridade se manifestando no sentido contrário. Por exemplo, hoje o diretor da CGU disse que no governo Lula os corruptos eles têm dificuldade de sobreviverem, né? é uma indicação política que tá ali

tentando puxar o saco de quem fez a indicação. Mas a CGU, por exemplo, tinha recebido diversos alertas de que já havia descontos irregulares em beneficiários do INSS e a CGU simplesmente não agiu. Isso ficou bastante claro no âmbito da CPI do NSS. E aí agora a gente vê o esforço de alguns deputados, de alguns senadores, de implementarem uma CPI, de instalarem uma CPMI no âmbito do Congresso para investigar o caso do má e a gente vê exatamente a base petista se opond instalação, sobretudo por meio da manobra com o presidente do Senado, Davi Columbre, que tá fugindo desse assunto como o diabo foge da cruz. Então, o fato é que, infelizmente, a sociedade brasileira tem no seu seio a normalização do errado, a banalização do jeitinho, a busca de favorecimentos para si e para sua parentela. E é exatamente

por causa disso que nós vemos pessoas como Lula durante tanto tempo, há 40 anos na política brasileira, sempre envolvido, tanto ele como seu partido, nos mais diversos esquemas de corrupção, por diversas maneiras e ele consegue ainda se eleger neste país. Então, eu acho que isso diz muito mais sobre o brasileiro do que sobre qualquer eh outra coisa. No Japão se paira a desconfiança de de honestidade em relação a gestores públicos e privados. A vergonha que eles têm e e a e o medo de conviver na sociedade é tão grande que boa parte deles acaba se matando. Então, se a sociedade brasileira agisse dessa maneira e reprimisse aqueles que agem dessa maneira, certamente eles não teriam vida longa.

Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre uma ordem incrível do presidente paraa militância. Ele mandou a militância atacar, sem meias palavras, atacar quem entrega notícias ruins contra o governo. É isso mesmo. Deu notícia contra o governo. Não é para deixar barato, é para atacar os jornalistas quem publica essas notícias.

Daqui a pouco a gente fala sobre isso. Agora a gente vai para um recado do nosso patrocinador. E eu peço para você deixe o seu like. Se você ainda não deixou, se inscreva no canal para que o último análise chegue ao maior número de pessoas. >> E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de

La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real, ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria. Total. Mau hálito, ardência, afase e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress

inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. >> E aí chega Blue M como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto.

>> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal >> e o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral

mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br. >> Olha, pelas falas e atitudes, o presidente Lula tem buscado se distanciar dos ministros do Supremo Tribunal Federal para não se chamuscar, não se queimar com as revelações escabrosas que estão a caminho e que envolvem esses ministros e o Banco Master. Mas o próprio Lula não explicou

direito as reuniões que ele manteve fora da agenda, como bem a Júlia Lucy lembrou, com o Daniel Vorcaro, quando a situação do máster já estava se complicando. Por outro lado, com tantos petistas de autocuturno ligados ao banqueiro, inclusive por meio de contratos milionários de prestação de serviços, será, Fred, que tem como o Lula agora lavar as mãos e dizer que ele é quem vai fazer justiça nessa história? Se ele vai fazer alguma justiça, ele tem que denunciar os bons companheiros, o Lewandowski, o Guido Manteiga, né? E quem que é o outro petista aí? O Lewandowski tinha 250.000,

o >> Guido Mantega 1 milhão. E o >> bom e o próprio escritório do B de Moraes que 3.600.000. Não só o próprio economista chefe do Banco Master Paulo Galo, é ligado ao PT, amigo do Fernando Hadad, o Elias Jabur, inclusive que foi assessor da Dilma no Banco dos Bricks, fez uma defesa do Banco Master há uns um ano mais ou menos, inclusive a mesma defesa que o Banco Master depois tentou comprar os influenciadores digitais para >> tal, talvez, desculpa só, talvez um slogan pro Banco Master seria assim, eh, de político para político nós temos a chave dos cofres, né? Alguma coisa assim

no slogan deles, né? Não é possível. Era, era puramente e mantido e promovido com os contatos, as amarras políticas. >> Não, com certeza. O esquema criminoso, pegar o mesmo balanço do Banco Master em 2024, eles destinaram R$ 580 milhões de reais para pagar despesas jurídicas. E

quais são essas despesas? o contrato, como bem lembrado, do Lewandowski, da esposa do ministro Alexandre Moraes, que buscavam no fundo, né, e manter uma sustentação política desse esquema criminoso eh dentro do banco. Mas o Lula tem uma dificuldade em se desvincular, né, dessas figuras e dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Jornalista Mônica Béramo falou que um dia antes da reabertura do ano judiciário, o Lula esteve reunido num jantar com Alexandre de Morais, com Gilmar Mendes, Flávio Dino e Cristiano Zanim, que teria, né, falado que estava preocupado com o próprio ministro Dias Astofle, que ele tinha, né, que tentar limpar a sua imagem se desvinculando também do escândalo do Banco Master, mas também é impossível. o irmão do Tó, os dois irmãos do Tofle, que supostamente são donos do resort de Tayá, tem lá, né, como tin como sócio Fabião Zetel, cunhado do Daniel Vorcaro. Depois quem

compra a integralidade das cotas do resorte é o advogado do da JBS, dos irmãos Batista e da JBS. Então é muito difícil, por mais que o Lula tente fazer esses malabarismos retóricos, ele se desvincular eh desse grave escândalo eh do Banco Master e dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele reconheceu há pouco tempo que o seu governo, a governabilidade eh do governo Lula depende dos ministros do Supremo. V caso do IOF, quando o Congresso derruba o aumento do imposto, ele recorre ao ministro Alexandre Moraes que deu uma canetada restitui, né, o aumento da alíquota e tantos outros casos. Tem uma pesquisa que indicou que eh de 90% das ações que a GU promoveu ou partidos ligados, né, ao governo, seja o PT ou demais partidos da franja do PT, recorreram ao STF para manter medidas ou implementar medidas que o Congresso não concordava, eles obtiveram êxito. Uma

estatística que corresponde justamente ao contrário do que aconteceu no governo Bolsonaro, em que especialmente a Rede, o PSOL e o próprio PT, mas os dois partidos menores que mais atuaram perante o STF, especialmente se utilizando das ADPFs na época do governo Bolsonaro, para barrar todas e quaisquer medidas que o Bolsonaro eh tentava implementar. Então, o STF se tornando um ator político, essa associação entre STF e Lula ficando cada vez mais evidente. É muito difícil o Lula se desvincular na própria reabertura do ano judiciário. Aquela imagem do Lula abraçado com a esposa do ministro Alexandre Moraes, acariciando o cabelo da esposa, alguns meses atrás no lançamento do SBT News, inclusive ele conversando ao pé do ouvido com Alexandre Moraes e o próprio cinegrafista do SBT News captando a imagem e vai lá o o fotógrafo oficial do Lula afastando o cinegrafista para para não captar aquele momento constrangedor que expõe as entranhas da República Brasileira, essa associação e essa relação promíscua entre integrantes do Supremo Tribunal Federal e o próprio presidente Lula, como o Vargas colocou na questão quando discutindo a corrupção. A corrupção hoje, né, no poder judiciário não é uma corrupção só de um suborno eventual que um juiz receba ali um pagamento mediante uma contraprestação de um serviço, né, de uma decisão judicial direcionada. Não,

na maior parte das vezes, a corrupção hoje institucional no Brasil é uma relação espúria que se estabelece entre um poder e outro quando há um desvio de finalidade, um desvio institucional de atores que não se comportam dentro do que se espera dentro de um determinado arranjo e desenho institucional brasileiro. Quando o Supremo Tribunal Federal atua para além das suas atribuições constitucionais e legais, ele está se corrompendo e está corrompendo toda o coração da República Brasileira que é estruturada, né, em torno desse princípio da separação dos poderes. Justamente. E a separação dos poderes é pensada como mecanismo de freios e contrapesos para evitar esse tipo de abuso que em último caso redunda na postura do ministro Dias Astófol de ser muito provavelmente proprietário de fato, né, de um resorte no norte do Paraná. essa, né, essa essa podridão hoje das instituições no Brasil e todo esse enlace entre Supremo e Lula fica muito escancarado e é muito difícil o Lula, portanto, se desvincular, né, desse escândalo eh do Banco Master, considerando toda essa trama criminosa, todos os personagens envolvidos, inclusive o Vorcaro sendo recepcionado no Palácio do Planalto e sendo conduzido ao Palácio do Planalto pelas mãos do Guido Mantega, que foi ministro inclusive e da Dilma. uma provavelmente

dos piores ministros, se não o pior ministro eh da fazenda eh na história brasileira. Foi um desastre completo e e tanto assim que depois eh teve dificuldade de se recolocar no mercado. A própria Vale, o Lula tentou indicá-lo como conselheiro da Vale e os os demais acionistas da empresa falam: "Não, a gente não quer o Guido Mantiga aqui porque ele não tem expertise e capacidade técnica para est e integrando o conselho de uma empresa do tamanho da Vale". Então, eh, fica muito claro, né, que essas ligações entre PT, Lula, Master e STF hoje estão tão escancaradas que é difícil o Lula e se desvincular de todo esse escândalo e dessa, né, dessa imagem, infelizmente, né, dessa corrupção institucional que se instalou no Brasil. Tose.

>> Eu sei que tem alguns dos nossos espectadores que não gostam nem de ouvir o presidente falar, mas enfim, ele está na na cadeira de presidente do país. A gente precisa analisar os passos e as atitudes, as ações do senhor Luís Inácio Lula da Silva. Bom, ainda sobre então o presidente Lula, é preciso resgatarmos aqui parte do discurso dele na Bahia durante a comemoração dos 46 anos do PT. Preste atenção no que disse o presidente. É preciso atacar quem dá notícia desfavorável ao governo. Isso

mesmo. Quem dá notícia, o mensageiro precisa ser calado, tem que ser perseguido. >> Alguém viu uma notícia contra o governo? Ah, eu deletei. Deletou. Você tem que

mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforado porque eles são eles são desaforados. E nós não podemos ficar sendo quietinho. Não interessa mais de lir paz e amor. Tem essa mais. Essa eleição vai ser uma

guerra. Vai ser uma guerra. Deixa eu ouvir o Daniel Vargas. começar ouvindo você Vargas que é estudioso da liberdade de expressão. Não é grave essa pregação do Lula aos militantes? Tem que

atacar, tem que eh ser agressivo contra quem dá uma notícia desfavorável ao governo? A palavra é dele, não é Tose. É uma convocação de guerra. É como quem diz, existem as linhas tradicionais da política. São as regras do jogo em que o governo tem a autoridade, tem o poder, tem a polícia, tem o dinheiro, precisa se justificar. Existem escândalos,

investigações, partidos de oposição cuja função é fiscalizar e cobrar o governo. Vem a público para botar o dedo nas feridas e exigir respostas, argumentos, justificativas do governo, explicações pro que a imprensa toda tá noticiando. E qual é a postura do governo? em vez de dialogar sobre essas acusações, mostrar fatos que desprovem aquilo que está sendo colocado, a demonstrar como o que está sendo acusado como uma falta, na verdade não foi bem interpretado ou está errado, em vez de se engajar com o debate que caracteriza a democracia, permite o avanço, permite a escolha livre das pessoas, Lula convoca a Claque para combater o mensageiro. É como se ele estivesse dizendo: "Não vamos jogar na bola neste jogo, com as regras estabelecidas, nós vamos perder. E,

portanto, ou nós entendemos que agora virou guerra e a expressão é do Lula, o que vai exigir de nós novas armas, porque na bola a gente já perdeu. O nosso meio de campo não consegue mais tocar bola pro lado, os nossos atacantes estão intimidados, o zagueiro já tá querendo sair. E o que sobra é uma um esforço ah quase que desesperado de mudar o campo de batalha, de trazer o jogo para uma guerra suja, não é? e passar, portanto, a mobilizar a população, utilizar os seus instrumentos, colocar aquilo que o governo tem à sua disposição para combater as instituições e as pessoas que discordam do governo. Isso é claramente uma atuação do presidente que ameaça a o seguimento, a qualidade e o próprio resultado do processo eleitoral. O governo e o

presidente não está disposto a aceitar o jogo democrático e a seleção que a urna faz com base em argumentos, contraargumentos, fatos, críticas que caracterizam um regime democrático em qualquer sociedade como a nossa. Ora, se não é essa a intenção do presidente, se o que ele está dizendo é precisamos agora combater o jogo como ele é jogado, eu creio que aqui nós estamos flertando com uma ameaça aos padrões eleitorais típicos de uma democracia. Na verdade, isso não deveria ser grande surpresa para ninguém que já vem acompanhando modos operand deste governo na sua coalizão, no seu consórcio umbilical com o Supremo Tribunal Federal, que ao longo dos últimos anos vem degradando, fragilizando, criando exceções, limites à liberdade de expressão, coincidentemente para fragilizar quem ataca o governo, coincidentemente para blindar as autoridades de qualquer qualquer ameaça que mine a sua credibilidade ou a sua atuação. O que nós estamos vendo, Tos, é uma espécie de convocação antecipada para uma batalha que, não tenhamos dúvidas, será muito dura e, olha, flerta de maneira muito muito próxima com uma um questionamento, com uma desautorização ou quem sabe com uma ruptura, com os padrões de como a democracia deve funcionar. O papel de quem está na oposição é fiscalizar, perguntar, questionar e exigir respostas de quem tá no poder. E o papel de quem

está no poder é se explicar, justificar, fundamentar e debater. Não é chamar paraa guerra. >> Pois é. Agora, quando esse chamamento vem do maior líder desse pessoal que está no governo, maior líder desse partido e desses militantes, as coisas podem se complicar, né, Júlia e Luc, porque é uma militância que ela idolatra por vezes o presidente Lula, inclusive vai ser homenageado no carnaval, né? Isso aí é outro assunto que a gente vai debater daqui a pouquinho. Essa esse

desfile de escola de samba homenageando um presidente no exercício do poder em ano eleitoral, né? É uma coisa à parte, mas enfim, quando o líder máximo chama a militância a enchovalhar, a atacar quem dá notícia, a gente pode ficar preparado, porque daqui a pouco os haters começam a se multiplicar até aqui, eh, no último análise aí, nos comentários, né, eles começam já a aparecer porque afinal houve um chamamento, né? Só que esse chamamento é um tanto quanto irresponsável eh diante daquilo que deveria ser valorizado no país, que é a liberdade de expressão, a liberdade de crítica e a liberdade da imprensa. Julian, >> é, é como o Vargas falou, né? A incoerência é a marca do Lula e ele gosta de se colocar como defensor do amor. É o governo do amor, o amor

venceu. E aí o que a gente observa é uma pessoa que nunca, em momento nenhum, ao longo desse mandato, saiu do palanque eleitoral. passou boa parte do tempo dele como presidente da República atacando seus adversários, sobretudo o presidente Bolsonaro, Sérgio Moro. Então, ele sempre deixou muito claro ali que ele o que que ele tá fazendo. Ele está neste mandato para se vingar e ele quer que as pessoas se não vou falar palavra que ele usou, né? Quem foi

contra ele, ele vai perseguir, ele vai trabalhar com todas as forças para fazer com que essas pessoas paguem pelos seus erros. Mas o que chama a atenção é a base de apoio dele, não perceber a incoerência. Como pode uma pessoa que diz defensora do amor ser a mesma pessoa que convoca os brasileiros, os militantes dele para fazer guerra com o outro lado, né? A incoerência deveria ser percebido por qualquer pessoa minimamente que tem uma estrutura de raciocínio lógico na cabeça, porque uma coisa é incompatível com a outra. Mas nós sabemos da dificuldade cognitiva de boa parte dos brasileiros e é por isso que uma pessoa como essa, mais uma vez tá aí e continua firme e forte na na política brasileira. Agora, sobre a

agressividade e e a forma de falar, eu t sou bastante defensora da liberdade de expressão. Então, eu acho que as pessoas elas precisam ser livres para falar aquilo que elas pensam. Aí cada um vai fazer o juízo de falor sobre o tipo de palavra que vai usar, sobre a reputação que quer nutrir, sobre as brigas que quer comprar. Então, é é um é um juízo de valor individual sobre como se comportar. Então, se por acaso a gente vai ter mais hater, eu particularmente sou bemada com hater, acho que o hater é um sinal muito importante, porque quando você faz um trabalho bem feito, você começa a incomodar as pessoas e a partir do incômodo gerado, você tem hater.

Triste é aquele que não tem hater, porque é uma pessoa inexpressiva, que não provocou reação, o uso ali de uma energia mínima de uma outra pessoa para poder fazer um comentário contrário. Então eu acho que nós que estamos expostos nas redes sociais, nós devemos estar mais que com isso e e e mais do que acostumados, devemos estar preparados. O meu receio é quando existe a institucionalização das máquinas do Estado para perseguir aqueles que são oposição. Então, a partir do momento que as contas das pessoas são suspensas, a partir do momento em que as pessoas são encaixadas no inquérito das fake news, no inquérito eterno, isso é o que me preocupa quando você tem o aparelho coercitivo do Estado sendo manobrado para passar a impressão de que um uma certa linha de pensamento ela não pode continuar existindo. Mas quando a disputa ali é de privado para privado, eu acho que eh deixa livre, cada um faz ali o seu exercício de consciência sobre como quer se expressar.

Pois é, já que estamos falando de liberdade de expressão, a propósito dessa disposição do Lula de atacar quem dá notícia contra o governo, veja só, o Supremo tomou uma decisão recente que também vai nessa mesma linha de agravar a pena para críticas exageradas contra as autoridades. Os ministros validaram uma norma recente que agrava a punição para crimes contra a honra, injúria, difamação e calúnia, quando o alvo das críticas é uma autoridade pública. E agora é oficial, as penas para quem ofender um agente do Estado são mais duras, 1/3 a mais para o sujeito do que o que seria aplicável ao cidadão comum. Fred, é a institucionalização do, você sabe com quem está falando? a institucionalização da carterirada, o carteiraço.

Numa verdadeira democracia não ocorre justamente o contrário, Fred. Se a pessoa é uma figura pública, se ela exerce cargo de governo, mas ela deveria tolerar a crítica dura e até os excessos da retórica, né? >> Com certeza. E essa era a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal até pouco tempo. Tos só eu só queria voltar para comentar uma coisa da fala do Lula, que isso é bem coerente com a prática eh do PT e do Lula desde que ele chegou ao poder em 2003, essa questão de atacar os críticos do partido e essa chamada matíha para reunir a tropa e combater a oposição. Quando o Lula assume o poder

em 2003, o que que ele, uma das primeiras propostas do petismo, a chamada regulamentação dos meios de comunicação ou democratização dos meios de comunicação e na sequência a criação de um Conselho Federal de Jornalismo. E por que um Conselho Federal de jornalismo? porque eles queriam justamente exercer um poder fiscalizatório e disciplinar sobre os jornalistas que divergissem da narrativa eh do petismo. Houve uma reação naquele momento e o PT acabou recuando. Logo depois o o próprio secretário de comunicação do PT, Alberto Cantalice, chegou a falar que eles tinham que, né, perseguir aqueles jornalistas que fizessem críticas ao governo Lula e ao PT. Dentre eles, inclusive publicando

uma lista, Augusto Nunes a época, o Reinaldo Azevedo, quando ele ele, né, era diferente do Reinaldo Azevedo de hoje, o próprio Lavo de Carvalho, Diogo Mainard, dentre outras figuras que a época eram das poucas vozes da imprensa tradicional que criticavam o partido. Depois, quando surgem as redes sociais e as pessoas se tornam críticas e podem exercer a sua liberdade de expressão nas redes sociais, o que faz o governo Dilma? o famoso projeto Humaniza Redes sobre o disfarce, né, e a justificativa de combater o ódio nas redes sociais. O ódio nada mais era do que a crítica exercida pela população contra as políticas desastrosas do governo Dilma. Eles alegando, né, essa necessidade de humanizar as redes para calar esses críticos. E essa decisão do Supremo

Tribunal Federal hoje, ela também vai, nesse mesmo sentido da fala do Lula, aumentar a pena para quem critica autoridades públicas e eventualmente pratique, né, o que eles consideram crime contra honra, injúria, calúnia e defamação, vai ir na contramão do que se pratica nas democracias. Do ponto de vista do direito constitucional, quando você está lidando com autoridades públicas, com figuras públicas, o âmbito de proteção do direito à honra dessas autoridades é menor do que uma pessoa na sua vida privada. A jurisprudência da Suprema Corte americana reconhece isso. E a Suprema Corte Brasileira, inclusive inspirada na Suprema Corte americana, também o fazia a um precedente eh importante do Tribunal eh americano chamado New York versus Sullivan. É um caso de 1964 em que a Suprema Corte americana, diante de uma crítica do New York Times ao Sullivan, que era um chefe de polícia no estado do Alabama, eles consideraram que olha o para você considerar praticado um crime de difamação contra uma autoridade pública, você tem que comprovar a a pessoa atingida na sua honra, a autoridade pública, tem que comprovar a má fé do jornalista para conseguir condenar o jornalista por eh crime contra a honra, no caso de uma difama ou inclusive a mafé é uma uma imprudência ou imperícia na apuração e do fato que tenha levado aquele jornalista a eventualmente divulgar um fato falso que possa macular de qualquer maneira a honra dessa pessoa. E o

próprio Supremo Tribunal Federal tem inúmeros julgados citando essa decisão da Suprema Corte americana, nesse caso New York versus Sulival, que reconhece justamente isso, que a honra das autoridades públicas, ela, óbvio, também é protegida, mas num grau muito menor do que as pessoas privadas, porque ao escolher ingressar na vida pública, você está suscetível às críticas, ao escrutínio do público. E dentro desse debate, inclusive as a críticas duras, né, ácidas. E o próprio ministro Alexandre Moraes, numa decisão de 2017, ao apreciar uma questão que regulamentava o exercício da liberdade de expressão durante o período eleitoral, ficou famosa uma célebre, ficou famosa uma frase dele naquele momento dizendo: "Olha, quem não quer ter a sua honra atacada que não não vá pra arena pública". Ele falou isso, mas infelizmente desde 2019 toda farta, longa jurisprudência do Supremo Tribunal Federal até esse período, como aquela própria questão das biografias não autorizadas, quando a Carmen Lúcia diz: "O cala boca já morreu no Brasil" ou quando o Supremo diante da DPF que apreciou a recepção da lei de imprensa no país, voto do Carlos Aries Brito que ficou muito famoso a época em 2010 dizendo: "Olha, a lei de imprensa que era da época dos governos militares era um entulho autoritário e portanto ela não foi recepcionada pela Constituição de 1988. E essa decisão, portanto, vai na contramão das democracias mais sólidas do mundo, que justamente resguardam o direito de crítica do cidadão contra autoridades públicas. E o

próprio relatório do OEA, que foi publicado no final do ano passado pelo Pedro Vaca, que veio aqui na condição de observador do EA para fins de apurar eventuais violações ao direito à liberdade e de expressão dos brasileiros. no seu relatório, ele diz, ele fala primeiro que o Brasil é um dos poucos países hoje que tem o crime de desacato contra a autoridade pública, porque o crime de desacato também não cabe numa democracia. Se você formula uma crítica contra uma autoridade, você não pode responder por desacato e vai além. E nesse e já se manifestou inclusive sobre esse próprio julgado em que você cria por meio eh dessa decisão do Supremo o que nós denominamos em direito constitucional deing effects ou efeitos inibidores. toda norma constitucional, norma legal, que de qualquer maneira possa constranger o cidadão em que ele venha se autocensurar, porque ele fique com receio de sofrer uma sanção jurídica em função daquilo que ele fala, especialmente contra autoridades públicas, isso gera um efeito inibidor.

E, portanto, essa norma ela é inconstitucional porque fere o núcleo essencial do direito à liberdade de expressão, que é voltado justamente o direito à liberdade de expressão, não só uma questão ampla de desenvolvimento da personalidade humana, mas no campo político é o direito de crítica às autoridades públicas. Eh, e portanto, Tos essa decisão eh do Supremo é o Brasil mais uma vez retrocedendo numa farta jurisprudência até 2019 que privilegiava e protegia o direito à liberdade de expressão. Liberdade de expressão que a própria jurisprudência do Supremo reconhecia como um sobrreito que pairava acima dos demais direitos fundamentais, inclusive para fins interpretativos. E no entanto, dentro dessa cultura autoritária que tem se fortalecido no Brasil, e a fala do Lula representa bem isso, o Supremo, mais uma vez ele quer limitar o debate público no Brasil e especialmente nesse momento em que eles, ministros do Supremo, estão sendo objeto de um escrutínio por parte da sociedade brasileira diante de todas as condutas ilegais e morais que eles têm adotado. Então, eh, infelizmente, em outros tempos no Brasil, essa norma do Código Penal seria declarada inconstitucional, porque ela fere o núcleo mais fundamental do direito constitucional à liberdade de expressão.

>> Pois é, as críticas ácidas estão cada vez mais cerceadas, não pode, é proibido, vai levar processo, vai ser penalizado, mas a louvação ao governo está liberada. Daqui a pouco a gente vai falar sobre o samba enredo, louvação do presidente Lula. que deve ir a Sapucaí durante o carnaval por uma escola de Niterói. Daqui a pouquinho, agora eu quero que você acompanhe o Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná SA aqui da Gazeta do Povo. >> Nós estamos aqui com o vice-governador da Cipiana. Governador, eh, o Paraná é

uma referência no agronegócio brasileiro, na na agroindústria, na pecuária. Eh, em que ponto ainda é possível avançarmos nesse setor? >> A gente precisa melhorar aquilo que produz. Não tem mais espaços para aumentar o território. Então tem que ter qualidade no serviço, qualidade na plantação, tecnologia para conseguir aumentar a nossa produção e manter as nossas exportações.

Nós não pretendemos mais vender milho e soja em grão e sim, frango, suino, carne de tilápia e assim por diante. Portanto, vamos ser importador de milho e de soja do Centro Oeste, o que nos orgulha muito, porque vamos exportar um valor agregado. Somos o supermercado do mundo e vamos manter e aumentar a nossa exportação graças aqui ao que estamos fazendo em tecnologia. >> Um dos problemas é o juro alto. Nós estamos hoje com um juro de 15%, a CELIC em 15%. É possível desenvolver, avançar

no setor do agronegócio com juro nesses níveis, nesses patamares? possível sim. O nosso governo está fazendo isso. Nós temos dinheiro que foi criado fundos especificamente para isso com 8,5% contra 15 16% do mercado normal.

Pois olha, o a pouco o Fred aqui deu uma verdadeira aula sobre essa questão aí, essa mudança de entendimento do STF, sobre a punição a quem cometer crime contra a honra. Se for autoridade pública, essa punição se agrava em 1/3. Agora deixa eu ouvir rapidamente o Vargas sobre isso, Vargas, porque no contexto da decisão do Supremo, se o senador Sérgio Moro for julgado pela piada que ele fez sobre o Gilmar Mendes em festa junina, ele poderá ser condenado agora e ter a pena elevada em um terço, porque ele ousou fazer piada com o figurão da República. Pode isso? Faz algum sentido isso, Vargas >> Tose. Durante os últimos anos se tornou

quase que um lugar comum apontar falhas, limitações nas decisões que têm sido tomadas pelo Supremo Tribunal Federal. E um dos apontamentos mais incisivos dizia respeito a essa jurisprudência, jurisprudência das fake news, cujo objetivo era combater as expressões consideradas indesejáveis, que abriria margem para se criar regulamentos de natureza excepcional, regimes que durariam durante um certo tempo para manter a estabilidade da democracia. Agora, sinceramente, Tose, nesse elenco de decisões estapafúrdias tomadas pelo Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos anos, eu acho que essa é uma das mais graves, se não a mais grave de todas. Porque veja, Tose, o que essa decisão faz é inverter um princípio muito básico do que é uma ordem constitucional. E, aliás, nós podemos e com frequência temos visões diferentes do que é o papel de uma constituição, dos direitos que são incorporados dentro dela. Algumas

pessoas têm uma visão mais social, outras têm uma visão menos social. Algumas pessoas entendem que os chamados direitos difusos devem ser protegidos também, outros creem que não. Mas toda pessoa que entende que uma constituição liberal é parte fundamental de uma democracia entende que isso existe porque na base do poder existe uma assimetria. De um lado, quem exerce esse poder, quem tem a arma policial nas mãos, cumpre uma função, mas ao mesmo tempo também constitui um risco, uma ameaça para aqueles que são o destinatário do poder e não tem a seu serviço os poderes que o Estado possui. Para resolver essa simetria é que nasce ainda no século XIX a ideia de um constitucionalismo, século XVI, melhor dizendo, como a gente o entende hoje. E este

constitucionalismo, ele distribui os direitos de maneira desigual. E de um lado ele diz: "Todo aquele que tem o poder terá consigo também um conjunto de obrigações excepcionais, de vulnerabilidades, por assim dizer, com as quais terá que lidar. E de outro lado, todos aqueles que são destinatários do poder serão protegidos contra os eventuais abusos. E uma das maneiras de fazer isso é assegurar no limite a sua liberdade de expressão para atacar, protestar, reagir e apontar falhas daqueles que hoje exercem poder. Então, a lógica do constitucionalismo é criar um conjunto de regras que protegem os cidadãos contra aqueles que estão na cadeira do poder. O que essa decisão faz, não só

num caso particular, mas como uma tese geral, é de mudar esse regime e dizer: "A partir de agora, nós precisamos constituir uma espécie de conjunto de direitos que vão proteger os poderosos contra os cidadãos. O bem jurídico mais fundamental a ser tutelado não é a vulnerabilidade de uma pessoa comum que eventualmente entra em conflito ou tensão com quem está na cadeira do poder, mas é a posição daquele que hoje tem o poder nas mãos. E olha, nós poderíamos até achar que eventuais acusações injustas merecem um combate ou eventual condenação, que determinados crimes cometidos por um indivíduo, utilizando a linguagem como maneira, também eventualmente não devem prevalecer. Agora, criar uma ordem geral que diz que o papel da Constituição é de proteger quem está no poder contra aquele que tem a seu dispor apenas a fala, é uma inversão radical daquilo que em qualquer país se poderia chamar de uma democracia livre. Olha, o Fred mencionou jurisprudência americana. Na

verdade, todos os países da Europa tm jurisprudências muito próximas a essa. A Corte Europeia de Direitos Humanos caminha na mesma direção. E aqui, outra vez não se trata apenas de um diálogo, um debate, uma polarização entre esquerda e direita. Essa é uma visão que está na primeira aula do direito constitucional, desde que ele é ensinado em qualquer escola de direito no mundo. A ideia de que cabe ao Estado proteger o cidadão contra um conjunto de ações daquele que tem o poder e que no exercício desse poder pode ameaçar, pode limitar, pode constranger de maneira indevida, porque tem o poder nas costas, o comportamento, a ação, a expressão das pessoas comuns. Fizemos aqui é o

inverso. Nós legalizamos, ou melhor, nós constitucionalizamos um regime que vai proteger os poderosos. O sangue azul se tornou direito no Brasil e agora temos uma lei contra aqueles que lesam a autoridade quem está no poder. Ou seja, é o direito contra o povo e não para limitar o exercício de quem tem poder nas mãos. >> Pois é, que tempos que a gente vive.

Vamos falar agora de política e carnaval. Os petistas não dão sinal de que vão recuar na homenagem à Lula durante o carnaval do Rio de Janeiro, em pleno ano de eleições. A escola Acadêmicos de Niterói vai cantar Olê, olê olá Lula em plena marquê de Sapucaí. O samba enredo de louvação e culto à personalidade tem causado muita polêmica por ser financiado por recursos públicos. Durante sessão solene na Câmara em homenagem aos 46 anos do PT, veja só, a ministra das relações institucionais, Gaz Hoffman, se empolgou com essa homenagem ao Lula e até cantou um trecho do samba enredo.

>> Vamos aproveitar esse carnaval, gente, pra gente também brincar, pra gente se divertir. Vamos, vamos curtir o samba enredo do presidente Lula, o samba que homenagei a ele, que é lindo, é muito lindo esse samba enredo. vida do Lula, né? Quanto custa fome, quanto importa a vida? Nosso sobrenome Brasil da Silva. E

é isso que a gente tem que fazer mesmo, é cantar com alegria esse samba enredo, comemorar com alegria esse carnaval, sem falsos mitos e sem anistia. Viva o PT. Olha, Júlia Luc, eh, eu quero lembrar aqui, eu fiz um comentário no programa que eu gravo aqui, eu ouça essa e recordei daquela frase do Napoleão Bonaparte, né? Nunca interrompa um adversário enquanto ele estiver cometendo um erro. E é isso porque, né, vamos deixar acontecer isso, vai ser a maior vaia da história da Marqua de Sapucaí. E pior, não apenas a

vaia, né? Os efeitos disso podem ser complicadores para as pretensões eleitorais de Lula caso funcione, né, a legislação eleitoral no país. Ai, Tose, a gente, olha, vou te falar, essa é outra mulher, outra voz também que que assim traz traz me move, provoca os instintos mais selvagens, digamos assim. Mas é tão é é tão curioso, né, a situação que a gente vive hoje. É, o presidente Bolsonaro, ele respondeu uma ação de inelegibilidade por causa do desfilo de desfile de 7 de setembro, porque o PT alegou e foi apropriada a a festa do 7 de setembro, que foi um evento gigantesco que aconteceu aqui em Brasília, que reuniu milhares de pessoas e a gente viu essa cidade lotada e é muito Muito difícil lotar Brasília, porque Brasília é muito larga, é muito espaçada, é uma cidade que eh precisa realmente muita gente para parecer que tá cheio. e um evento que o presidente

Bolsonaro foi como presidente do país, né, como a liderança legítima do país, foi utilizado para discutir se ele se tornava não e foi, né, foi por causa do 7 de setembro, foi uma das ações que colocaram contra o presidente Bolsonaro. Agora, uma escola de samba recebendo dinheiro público, municipal, estadual e federal. E aí, nesse último caso, vergonha para o TCU, vergonha para o ministro Aroldo Cedrá, que disse contrariamente à área técnica do Tribunal de Contas da União, disse que não tem problema de haver repasse de verba federal para a escola de samba, que decidiu homenagear o presidente Lula, que está vivo e que é candidato à reeleição. Olha, essa decisão do Tribunal de Contas, eu não consigo imaginar algo mais esdrúchulo, né? Porque no direito administrativo brasileiro você tem vedação de fazer homenagens a pessoas vivas. Você não

pode dar nome de uma praça, nome de uma escola, de alguém que esteja vivo. Neste caso, a homenagem vai muito além, porque em ano eleitoral você tem um jingle de campanha que vai ser ento diversas pessoas que estão ali. O Lula vai ser vaiado? Não sei, Tose. Nem consigo, sabe, ser otimista nesse sentido, porque a gente é tá na terra do pão e circo, né? Então eu não sei qual que vai ser o

ânimus das pessoas que estão ali. Será que elas vão vaiar? Não sei. Eu tô eu tô curiosa para ver. Mas o fato é que tem uma série de de impropriedades aí na realização desse desfílio. E também a

gente precisa colocar aqui, ele vai ser transmitido por concessionárias de televisão. E essas concessionárias elas também não podem dar espaço para um candidato diferente do que estão dando para outro candidato. Então assim, gente, é a esculhambação total, completa e apenas o Partido Novo entrou com uma representação no Tribunal Superior Eleitoral, questionando exatamente a realização desse desfile com esse samba enredo, utilizando dinheiro público, porque, por óbvio, nós estamos diante de um flagrante abuso do poder econômico, abuso do poder político, que privilegia um dos candidatos à presidência da República. Então assim, a realização desse desfile é um selo que marca realmente a desigualdade da aplicação do direito no Brasil, especialmente o direito eleitoral, em que o PT e a esquerda podem tudo e a direita bras na figura do presidente na não pode >> bom a gente tá tá tá ruim agora o sinal da da Júlia J a gente perde perderu um pouquinho a tua argumentação final aí em função do sinal da internet, mas rapidamente, deixa eu ouvir, então a gente quer saber a seguinte pergunta: onde está o óle? Quer dizer, onde está o alcolumbre? Que ninguém sabe, ninguém

viu, né? Eh, a notícia que chega de Brasília é que o presidente do Senado, Davi Columbre, está um tanto recluso nesses dias. Ele estaria evitando encontros com líderes dos partidos para não ter que conversar sobre as pautas dos próximos dias. Essas imagens aí já são de tempos atrás, quando ele estava dançando. Aliás, ele tem dançado bastante para pregar desconstração paraos seus seguidores nas redes sociais, mas a coisa está tensa pro lado dele. Então ele está recluso porque não

quer conversar sobre pautas que estão sendo colocadas à mesa. A oposição pressiona paraa análise do veto do projeto de redução de penas para 8 de janeiro e há também uma pressão enorme paraa criação da CPMI do Banco Master. E aí, eh, Fred, esse subíço do Acolumbre pode ter alguma coisa a ver com as investigações avançadas da Polícia Federal lá no Amapá, já que mostram apadrinhados do senador cada vez mais enrolados nas ordens para investir no Banco Master a qualquer custo. E antes que você me responda, uma auditoria do Ministério da Previdência Social apontou comprometimento ou influência externa nas decisões de colocar R 400 milhões deais da MAPA previdência em títulos do Banco Master. Em outras palavras, teria havido pressão sobre o presidente da Amapá Previdência, que coincidência foi nomeado, é apadrinhado de alcolumbre.

Segundo a jornalista Malu Gaspar, Jocil Lemos, é o nome dele, teria dito que tirou um peso das costas logo após o primeiro investimento de 200 milhões ter sido aprovado no Conselho da autarquia do estado do norte do país. Que peso nas costas que será que era esse, eh, Fred? O peso, na verdade, foi repassado pros aposentados, né, do governo do Amapá, que agora estão com esse prejuízo milionário. >> Pois é, Tos. E a pergunta eh que tem que se fazer é para onde foi onde foi parar esse dinheiro, né? Porque se ele foi,

né, tirado, peso nas costas, remetido pro BRB, depois do BRB, qual o destinatário final e dessa quantia? E essa saída repentina do presidente Davi Columbras, evitando o contato eh com os senadores é fruto justamente desse escândalo do Banco Master. Esse presidente desse fundo previdenciário dos servidores do Amapá, foi tesouriro de campanha do Davi Columbas suas duas últimas eh campanhas. O irmão do Acolumbra é conselheiro desse fundo previdenciário e surgem questionamentos para além da questão dos créditos consignados do próprio eh Fundo Depósito Judiciário do TJ do Maranhão, que também fez um depósito no BRB. E agora surge também essa eh questão envolvendo aí esse braço, né, do da previdência, que sempre, infelizmente, esses fundos de previdência foram vítimas de escândalos de desvio e corrupção. O caso do FUNCEF

é muito notório o fundo dos servidores da Caixa Econômica Federal, quando na Lava-Jato descobriu-se um prejuízo ali de R$ 21 bilhões deais em função em função aí de aplicações indevidas dos recursos desses servidores. O caso notório também do Postales, o fundo de pensão dos carteiros, que chegou a investir o dinheiro dos carteiros em títulos da dívida pública da Venezuela. Então, eh, o o e Columbia está evitando e Brasília nesse momento, porque pelo regimento interno do Congresso Nacional, ele está obrigado a instalar a comissão parlamentar mista de inquérito, que já teve as assinaturas reunidas pelo deputado Carlos Jordi, já foi protocolado o pedido de instalação dessa CPMI e no, de acordo com o regimento interno, ele na primeira sessão convocada, em que se objetiva inclusive derrubar o veto do Lula relativo ao PL da doimetria, ele também está obrigado a instalar essa CPMI e ele não quer fazê-lo porque certamente será objeto das investigações da CPMI, assim como, né, não só ele não quer, o Lula, não quer o petismo, não quer o PT da Bahia especialmente. E eh dentro dessas investigações, esse comprometimento eh do da Vio Columbia fica muito claro. Ele também tem e uma participação no próprio esquema eh do do ICM do, desculpe, do INSS, do desvio do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E essa

ausência dele de Brasília diz muito a respeito essa questão do regimento interno do Congresso. Inclusive estão cogitando que ele vai tentar adotar alguma manobra regimental para não ter que instalar essa CPMI, né? Porque ele sabe que se for instalada ele próprio vai se complicar. Deixa eu ouvir rapidamente o Daniel Vargas Vargas ainda sobre o samba enredo lá pro programado para Sapucaí no início do desfile e a escola que subiu esse ano já chegou com esse samba enredo de homenagem, de louvação ao Lula. Parece que falta gente aí com sensibilidade para prever crise, né? um gerenciamento

de crise, porque isso tudo tá se desenhando como alguma coisa que vai desafinar, vai desto na passarela. A gente não sabe se vai ter vaia, não sabe eh exatamente o que vai acontecer, mas o fato que vai ser um espetáculo de vergonha alheia, porque estamos numa república que parece República das Bananas, em que o caldíilho em exercício do poder vai ser homenageado na maior festa popular do país com dinheiro público, com verba pública também para se autoomenar vagas. Aí eu deixo o teu último comentário sobre isso também. O áudio teu, Vagas. Último comentário. Estou ansioso pelo

carnaval e que bom que faltam pessoas para gerir ou para antever essa crise. E eu estou na expectativa de um belo s enredo que gere muita atenção, muita simpatia, muito aplauso da Claque, porque eu acho que isso vai se voltar contra o objetivo que se esperava. Aqui vamos ter o famoso efeito ricochete. Parece uma celebração, mas tem tudo para ser uma verdadeira tragédia. Ainda que a esquerda brasileira assim não perceba agora, que bom, mas não é assim que o mundo observará o que tá acontecendo no Brasil. É como se a gente estivesse

convidando o planeta a ver quais são as entranhas do poder, da política e do que nós chamamos de arte no Brasil. Tudo muito misturado para aplaudir o chefe, né? E longe de parecer ser um gesto de sinceridade, de apreciação à arte, de construção de uma estética brasileira sofisticada, original, ao contrário, não é? uma degradação não apenas moral, política, mas inclusive da nossa própria arte, que em vez de trabalhar para desafiar as autoridades, para expandir as nossas sensibilidades, para valorizar aquilo que é único, que é novo, que é próprio do brasileiro, a gente manipula e instrumentaliza a arte para bater palma pro chefe. Que feio. Mas que bom que o

carnaval vai ser assim, viu, Tos? Pois é, e eu arrisco o palpite aqui de que o carnavalesco responsável por esse samba enredo é alguém o que atenderia pelo nome, se estivesse por aqui, né, nas vizinhanças de Nicolas Maduro, porque é muito parecido com os espetáculos quase cicenses do Maduro de autollação, né, de mobilizar o povo para louvar o grande líder. Olha, eu quero agradecer muito a participação de vocês. Valeu, Júlia Luc. Daniel Vargas, igualmente também você Fred Junkert e especialmente a você que sempre acompanha o canal e da Gazeta do Povo e o nosso programa Última Análise e fica o convite reiterado para ser assinante da Gazeta. A Gazeta que está

completando 107 anos em defesa da liberdade de expressão, da justiça e traz esse conteúdo todo na publicação online gazetadopovo.com.br. Você se torna assinante, tem acesso a conteúdos exclusivos e dá um apoio para que programas como ultima análise possam continuar sendo produzidos e veiculados. Muito obrigado pela sua participação.

Considere ser assinante e até o nosso próximo encontro.

Ah.

Ah.

เฮ