---
video_title: "EXCLUSIVO: Irmão de Michelle Bolsonaro relata ameaça armada na própria casa | SEM RODEIOS"
video_id: hvVMoRJHSG8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hvVMoRJHSG8
video_date: 2026-05-26T11:00:09+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em entrevista exclusiva ao Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, o pré-candidato a deputado distrital Eduardo Torres, irmão da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, abre os bastidores da direita para as eleições. Eduardo detalha o papel fundamental de Michelle na condução do legado político da família enquanto o ex-presidente Jair Bolsonaro segue preso, e analisa a estratégia da campanha nacional de Flávio Bolsonaro.
  
  O pré-candidato também faz um relato impactante e tenso sobre a realidade da segurança pública em Ceilândia (DF), onde foi ameaçado por um criminoso armado na porta de sua própria casa, e defende o endurecimento urgente das leis contra a impunidade no Brasil. 
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/Mr0KZFWzhSk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 Críticas à falta de transparência jurídica e ao corporativismo no STF
  
  00:54 O racha político no Distrito Federal e o desaparecimento de Ibaneis Rocha
  
  01:25 "Quem tem palavra tem que cumprir": Eduardo Torres detalha aliança do PL com Celina Leão
  
  02:44 A pauta da Segurança Pública no plano de governo de Flávio Bolsonaro
  
  03:19 O caos da saúde pública e as consequências da política de desencarceramento de Lula
  
  03:47 Eduardo Torres revela que foi ameaçado com arma na porta de casa por colocar câmeras
  
  04:47 "A polícia dá conta, o problema é a lei": O desabafo sobre criminosos com mais de 20 passagens
  
  05:43 O papel de Michelle Bolsonaro em manter a direita de pé com Jair Bolsonaro preso
  
  06:58 O avanço do PL Mulher e a mobilização de lideranças cristãs pelo Brasil
  
  07:38 Como mitigar a rejeição de Flávio Bolsonaro no eleitorado feminino?
  
  08:14 Lideranças femininas de peso: O papel estratégico de Damares Alves e Priscila Costa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MichelleBolsonaro #JairBolsonaro #FlavioBolsonaro
---
Mariana e Guilherme, tá bom? A gente a gente aguarda, né, ansioso que algo realmente possa acontecer e colocar de volta algo nos trilhos como deveria ser desde o início. Eh, infelizmente a gente não vê a justiça brasileira como uma boa referência nos atuais nos atuais dias, né? A situação do ministro Moraes é algo que a gente vê de forma insustentável, mas infelizmente acaba se sustentando aí eh no corporativismo do próprio Supremo, né? Eh, essas explicações que a gente não consegue achar eh uma, como é que eu posso dizer, uma normalidade. A gente não vê de onde

um contrato com a sua esposa de tal magnitude com o Banco Master e mais as mensagens que foram vazadas, né, do Vorcaro diretamente ligadas ao ministro e não a sua advogada, ao escritório, o qual ele aparentemente contratou paraas suas causas. Eh, a gente vê que algo aí não tá tão tão transparente, né? Eh, contrata-se um escritório no ou uma advogada, mas quem responde por ela e quem responde por esse escritório é um ministro da mais alta corte do Brasil. Eh, essas são contas que pra gente não fecha. O Eduardo, boa tarde. Aqui Guilherme

Oliveira, queria perguntar pro senhor, o senhor é pré-candidato a deputado distrital aí no Distrito Federal, né? Queria saber do cenário mesmo para Senado, para governo. A gente sabe das confusões que estão gerando em torno, especialmente das candidaturas para o governo. Sabemos também da saída que teve Ibanez Rocha ali tentando ser um pré-candidato ao Senado. Aí explodiu tudo sobre o caso master. Ele anda meio

desaparecido. Como é que você tem visto o cenário político aí no DF, Eduardo? Guilherme, minha cara do DF, ele tá tá se desenhando bem, é é conturbado pelos pelos por alguns arranjos, né, ou por algumas dúvidas que a gente ainda tem, por exemplo, com relação à candidatura eh eh de um pré-candidato aqui que está sob júice, ainda tá sendo avaliado e julgado no Supremo. Na semana passada, se eu não me engano, a ministra Carmen eh já votou contrário a ele e a gente vai aguardar o que vai desenrolar nessa semana. Mas eu acho que o cenário aqui tá bem definido. O PL tem fechado apoio

com a governadora Celina Leão. É um compromisso já antigo da Michele com ela. E a gente acompanha essa decisão, até porque eh esse compromisso veio de uma de uma parceria, né, desde o segundo turno da eleição passada, onde a governadora eh acabou deixando as suas atividades em Brasília e encampou firmemente com a gente e com a Michele, com algumas mulheres, uma campanha em prol do presidente Bolsonaro. Então, eh acho que quem tem palavra tem que cumprir. E como ela foi uma grande parceira nossa, a Michele e a Damares fizeram esse compromisso e a gente vai cumprir com ela e acredito que teremos êxito nisso, né? Não vejo muita

conturbação nesse cenário a não ser com a possibilidade ou não da concorrência do do antes e ex-governador Arruda. Caso contrário, a gente tem uma eleição, acredito eu, que competitiva, mas que a gente vai ter êxito junto com a com a governadora Celina Leão. >> Eduardo, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, hoje, num dos jornais aí mais importantes do país, há eh uma afirmação de que a campanha da do PL, do Flávio Bolsonaro, principalmente em âmbito nacional, vai focar muito na questão da segurança nacional. E o próprio senador vem falando bastante disso, inclusive recentemente fez um discurso aá Buquell, né, de que os bandidos eh deveriam fugir do país e que vão ser presos ou neutralizados pela polícia. como é que você avalia essa

questão da segurança pública e se isso realmente é uma das pautas que a pauta prioritária para eh o eleitor, pro povo brasileiro, uma vez que esse governo Lula vem de forma evidente, né, eh ignorando essa questão na melhor das hipóteses ou até mesmo eh com afirmações como o traficante é um uma vítima do usuário. Ou seja, nada foi feito nesses três anos para conter a criminalidade no no país. >> Constantino, primeiro um prazer est compartilhando esse momento com vocês, com você aqui, tá bom? Acompanho bastante do seu trabalho e parabéns pelo trabalho que tem feito. Olha só, eu acho que sim, eu acho que a a segurança é uma das pautas prioritárias. É difícil a

gente dizer que nos dias de hoje nós temos uma pauta prioritária, né? A economia vai de forma trágica. A saúde, país a vergonha, como a gente costuma dizer em Brasília, a saúde está na UTI, isso no Distrito Federal e a gente vê em vários outros lugares do Brasil. Agora, a segurança também é um outro caos, né? E tudo isso por causa da política do desencarceramento, da política do eh dessa situação que você falou do a vítima agora, a vítima dos, como é que é? Os traficantes são vítimas dos

usuários. E a gente precisa começar a olhar um pouco mais para quem de fato é vítima. Eu vou até narrar para vocês um fato que eu estou vivendo é a minha realidade no momento. Eh, eu sou morador da da área periférica do Distrito Federal, Ceilândia. Eu acho que muita gente aí conheceu através eh de alguns discursos do presidente Bolsonaro quando ele citava a cidade natal da Michele Bolsonaro. E recentemente eh eu tô

fazendo algumas obras, algumas reformas aqui em casa. Instalei algumas câmeras para minha segurança e da minha família e eu tive um meliante que à luz do dia veio à porta da minha casa sacar uma arma e dizer que ia dar tiro, que ia matar, que eu não podia botar uma câmera eh na frente da minha casa. Eh, a gente vê esse tipo de coisa à luz do dia. Quando eu fui fazer a ocorrência com relação a essa ameaça e eu mostrei o vídeo pro policial, ele ficou revoltado, indignado em ver que a meiodia e 50 e alguém tem coragem de vir à frente da casa de um cidadão de bem, ameaçá-lo por causa de uma câmera que serve pra minha segurança e com certeza pra segurança de alguns vizinhos, né? para que a gente diminua pelo menos a incidência de furtos do tráfico e do uso de droga que está eh tomando conta da nossa cidade.

Eu acho que a gente tem que debater muito forte esse assunto. A gente precisa muito do Congresso Nacional pro fortalecimento dessa das nossas legislação para que quando preso fique preso. Eu detesto um discurso e a gente às vezes vê isso eh em algumas mídias tradicionais que diz que a polícia não dá conta. Eu sou radicalmente contra esse discurso. Eu acho que a polícia dá conta. Eu acho que a polícia presta sim

um excelente trabalho na maioria dos casos, tanto que a maioria eh desses desses meliantes e eles têm duas, 3, 4, 5, 15, 20 passagens pela polícia. Eh, uma das pessoas que eu que nós conseguimos identificar aqui nas proximidades da minha residência, ela tem uma ficha extensíssima. Eu acredito que o pouco que eu vi dá muito mais do que 20 ocorrências. Ele não deveria estar na rua. Então a gente precisa de leis duras para quem comete crime, para que a população de fato possa ser livre e ter garantido o seu direito de irivir.

Porque nós não temos, o cidadão de bem não tem o direito de irivir quando o crime toma conta da cidade. >> Como é que o senhor vê também a importância do papel da Michele Bolsonaro neste ano eleitoral? o levantamento de lideranças, o trabalho que ela tem feito, tendo em vista, né, que Jair Bolsonaro está preso, como é que o senhor tem visto e acompanhado o papel dela neste ano? >> Mariana, acho que o trabalho dela é extremamente importante e olha o quão grande é nesse momento. Ela tá cuidando do maior líder de direita que essa nação já pôde ver. Eh, inclusive é sobre essa

palavra e sobre esse apoio que a campanha do Flávio deslanchou e tem dado os resultados que tem eh eh positivos que tem que a gente tem visto nos últimos tempos, né? Então assim, o trabalho dela foi um trabalho fantástico. Brasil aa no fortalecimento da mulher, trazendo a mulher paraa participação da política, não apenas por uma questão de cota, mas que a mulher de fato participasse, que ela, né, mostrasse, desse, tivesse voz na política, mostrasse o seu trabalho, até porque eh a gente sabe que principalmente na área social, quem mais trabalha e quem faz um trabalho fantástico, inclusive são as mulheres, muitas das vezes ligadas à igreja. E ela conseguiu chegar nessas mulheres, ela conseguiu chegar nessas instituições desde lá de trás, desde quando era a primeira dama, né, principalmente através do do projeto Pátria Voluntária, aonde ela presidiu e mais uma vez fez um trabalho fantástico Brasil aa eh, então eu acho que nos últimos tempos essa caminhada dela em todos os estados, fortalecendo, né, o partido PL, né, na na pasta da do PL Mulher, no fortalecimento da mulher, eu acho que já foi um grande trabalho, eu acho. acho que conscientizou e fortaleceu e incentivou as mulheres a participarem, a trazer as suas famílias paraa política.

E eu vejo que essa que esse trabalho já foi muito bem feito e com certeza vai continuar sendo feito. Acho que a Michele, ela se tornou a grande referência, principalmente no eleitorado feminino, não só no eleitorado feminino, mas principalmente. E é claro que a participação dela tem um preso gigantesco. Eduardo, vou pegar exatamente daí. As pesquisas mostram que existe uma rejeição alta pro Flávio no eleitorado feminino. Eh, o PL tá ciente disso, vem

trabalhando possibilidades e inclusive a discussão de uma vice na chapa, né, que eu eu realmente não sei se é mais mito do que análise, né, científica você colocar uma vice como mulher e isso atraiu o voto feminino. O que você acha que pode ser feito para mitigar eh esse esse problema, né, que que existe na candidatura do Flávio perante o público feminino? Constantino, eu eu também não vejo, eu particularmente, então a opinião minha também não vejo que só o fato da escolha de uma vice mulher e vai gerar esse vínculo. Eu acho que a gente trabalhar muito, a gente fazer, na verdade, uma aproximação com mais lideranças femininas e darem a ela a oportunidade de participarem da discussão da campanha majoritária nesse momento, trazerem elas para compor, né, esse time e essa estratégia política voltado também pra política das mulheres, eh para trabalho com mães, pro trabalho social e no incentivo também e na abertura de espaço para que essas mulheres tenham voz de fato. eh nessa campanha majoritária, talvez seja um melhor caminho para trazer essas mulheres. Eh, eu acho que ainda ainda é

tímido a participação das mulheres próximo, né, ao Flávio. Acredito que essa construção está sendo feito, mas eu acho que a aproximação com essas lideranças femininas e isso de vários estados aí cito em Brasília, talvez com a senadora Damares, eh no Ceará com a Priscila Costa e em outros estados, a gente trazendo essas mulheres para perto, eh, principalmente algumas ligadas à igreja e trazer também a figura da mulher cristã, seja ela católica ou evangélica. Eu acho que tudo isso pode somar positivamente e na campanha e na diminuição dessa rejeição. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.