---
video_title: "CIRO NOGUEIRA PROMETEU RENUNCIAR SE FOSSE INVESTIGADO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: sVDmb69EGis
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVDmb69EGis
video_date: 2026-05-10T23:00:49+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba, Guilherme Oliveira e Jorge Serrão analisam o cerco da Polícia Federal ao senador Ciro Nogueira (PP-PI). O programa resgata uma promessa antiga do senador: a de renunciar ao mandato caso surgissem provas de corrupção contra ele. Será que ele cumpre?
  
  Os comentaristas discutem as implicações jurídicas de uma possível renúncia, que poderia tirar o caso do STF e enviá-lo para a primeira instância — e o "balde de água fria" que as investigações jogaram nas pretensões do PP de ocupar a vice-presidência na chapa de Flávio Bolsonaro em 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  00:00 O VAR do Café: A promessa de renúncia de Ciro Nogueira
  01:10 Recebimento de mesada e interferência em investigações
  02:00 Estratégia jurídica: Renúncia para fugir do Supremo?
  02:45 O fim do sonho da vice-presidência com Flávio Bolsonaro
  03:30 O isolamento de Ciro no Congresso Nacional
  04:15 De "crítico de Bolsonaro" a Ministro: A metamorfose de Ciro
  05:00 Relato exclusivo: O medo da PF na madrugada de Brasília
  05:45 "Tá em crise? Chama o Kakai": A nova defesa do senador
  06:20 O poder dos caciques: Emendas, rádio e televisão
  
  #CiroNogueira #PoliciaFederal #FlavioBolsonaro
---
Todos, todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada contra o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu

estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança. >> Olha aí, Lucas Sava, promessa de política. Vou te contar, registrando aqui a Regina Dantas do Rio também, Dian pelo mundo, bom dia para vocês. Dá para acreditar nisso, Saba? >> O Ciro Nogueira tinha dito isso. Falou:

"Ó, se eu tiver alguma coisa a ver com isso, eu renuncio que eu não vou ter cara para chegar no meu Piauí, aquele calor gostoso do Piauí. Não vou ter jeito, não vou conseguir olhar na nos meus eleitores e dizer que eu tô envolvido nisso. Agora vamos ver se ele vai cumprir essa promessa. Aí eu te pergunto, além do cumprimento da promessa, será que Ciro Nogueira vai atrapalhar alguma investigação? Sabe?

>> Pois é, Gu. Você sabe que ontem quando o nosso super produtor Gabriel Fidalgo tava montando ali o programa, eu falei: "Ó, todo dia tem um momento do VAR no café, né?" Aí eu falei: "Põe esse aí pra gente dar uma olhada". Tá aí. Ele pode se encontrar, evidentemente, com empresários, aliás, com quem ele quiser, né? Agora, o que não pode é receber

mesada de R$ 500.000, não pode tentar interferir investigações em curso, como bem disse o Guilherme Oliveira. Vou dar bom dia aqui a Jorge Serrão, nosso decano já está comigo. Tudo bem? >> Saudação, Lucas Sap. Agora o Ciro

Nogueiro é um profeta, hein? >> Pois é, ele adivinhou, né? >> Adivinhou. E tem um detalhe importante. Vamos lá. Se o Ciro Nogueira

eventualmente cumprir a promessa dele e renunciar, sabe o que que acontece? Todo esse caso volta lá pra primeira instância, é, sai do Supremo. Então, ó, aguardem que tudo pode acontecer. Ah, ele não vai renunciar. Depende, depende.

Se for uma estratégia desenhada pela sua defesa, ele pode renunciar. Sim. É, esse é o ponto. Agora ficou feio, né? O primeiro efeito colateral dessa ação contra o Ciro Nogueira é que dificilmente esse partido vai conseguir emplacar o vice-presidente na chapa do Flávio Bolsonaro. Já complicou, caiu pro

PP, aí a coisa empretejou pro lado do Partido Progressista. Esse foi o primeiro, é o primeiro efeito colateral objetivo. Segundo, Ciro Nogueira ontem, ontem no Congresso Nacional a maioria dos parlamentares não queria falar sobre o assunto. Coisa tava pesada, ninguém queria falar nem contra nem a favor em Brasília. E com certeza, né, o Ciro, que era o cara de grandes amigos, grandes articulações, a partir do momento em que ele se torna um nome abençoado pelas investigações da Polícia Federal, aqueles amigos todos desaparecem. Aí

fica só o Vorcaro, né? Vorcaro que chegou a dizer, tá, em depoimentos, em em conversa com a namorada de que o Ciro era um amigo dele, um irmão de fé. Então é isso, agora tem que aguentar essa situação complicada. Ciro Nogueira, que já foi contra o Bolsonaro na era Dilma, chamava o Bolsonaro na época de fascista. Depois veio era Bolsonaro, ele virou bolsonarista e ministro do Bolsonaro. E agora, agora aparentemente

ele não é nada, mas, né, complicou a situação dele. Tava tentando uma articulação para chegar junto do Flávio Bolsonaro, mas pode ser que a coisa se complique e ele fique na pista e agora na pista da Polícia Federal, que é uma pista indesejável. Agora, Lucas, o Guilherme Oliveira começou o programa fazendo uma brincadeira sobre a Polícia Federal. Você saís antes das 6 horas que chega a Polícia Federal e tem uma história real. Tem um parlamentar brasileiro sério, sério, da ala séria, não bandida, daqueles que combate corrupção, que esse parlamentar ele ele tem dias que ele acorda no meio da madrugada e sem sente vontade de sair de casa. Para quê?

Temendo que a Polícia Federal baixe na casa dele. Então ele sai cinco, volta às 7. Esse é o Brasil que a gente tá vivendo. Enquanto os bandidos estão aí soltinhos da Silva. >> Mas isso é folclore, é rezalenda ou é história?

>> Isso é real. Isso é real. Só não posso dar o nome do parlamentar para não prejudicá-lo, para não causar comoção. Mas isso é real. Quando quando esse parlamentar me contou isso, ele me contou assim, eh, consternado, sabe? a

pessoa, você sabe, você sabe que é uma pessoa séria e sofrendo perseguição. E a gente tá vendo isso no Brasil do da era Hitler. >> Pois é. E essa questão do Ciro Nogueira, bom, primeiro que eu acho que com o perdão da palavra tem que ser muito burro para colocar o Ciro Nogueira de vice do Flávio. Primeira questão ali, alguém que já chamou o Bolsonaro de fascista, de retrógrado, tudo aquilo, enfim. Mas na política a gente sabe que

tudo acontece. Agora, Guilherme, quero inserir você nessa discussão pelo seguinte. Eu acho que o Ciro, ele não vai ser jogado aos leões tão cedo quanto as pessoas imaginam, porque ele é presidente nacional do PP Serram. Portanto, ele tem emenda, ele tem tempo de televisão, tempo de rádio, ou seja, ele não é um senador qualquer, ele é alguém que ali na época de eleição costuma ser cortejado, como é Antônio Rueda, Gilberto Cassabe, os, vamos dizer assim, os caciques partidários. Então, eu não acho que o Ciro vai morrer na praia. Ele já contratou o Kakai, porque

agora nós temos um novo slogan, viu, Guilherme? Na seleção brasileira é assim: "Tá em crise, chama o Chile. Em Brasília é: ruim, é corrupção, chama o Kakai". >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.