---
video_title: "“O governo Lula está envolvido em todas as roubalheiras”, dispara deputado - SEM RODEIOS"
video_id: TPjxIBkVwZU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPjxIBkVwZU
video_date: 2026-06-20T21:30:11+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master ganhou novo peso político. Em entrevista, o deputado federal Stephanes Jr (PL-PR) defende a instalação da CPMI, afirma que o escândalo ainda está longe de ser totalmente revelado e fala em possíveis “sócios ocultos” por trás de Daniel Vorcaro.
  
  Além do Banco Master, a conversa passa por Alexandre de Moraes, TSE, eleições de 2026, Flávio Bolsonaro, Senado e a relação entre Brasil e Estados Unidos. Para o deputado, o desfecho dessas investigações depende diretamente da correlação de forças que sairá das urnas.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=X91zx4cmqVo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Deputado defende a instalação da CPMI do Banco Master.
  
  01:20 – Parlamentar fala em “ponta do iceberg” e cita suspeitas envolvendo autoridades.
  
  02:40 – Entrevista aborda o peso do caso Master nas eleições de 2026.
  
  04:00 – Deputado associa o governo Lula a novos escândalos e defende união da direita.
  
  05:25 – Tema muda para TSE, discurso de ódio e risco de censura eleitoral.
  
  06:40 – Parlamentar critica Alexandre de Moraes e decisões nas eleições anteriores.
  
  08:20 – Deputado comenta a hipótese de Vorcaro ter “sócios ocultos”.
  
  10:00 – Caso Master é ligado a políticos, tribunais e possível blindagem em Brasília.
  
  11:20 – Entrevista aborda Moraes, Eduardo Bolsonaro e a relação com os Estados Unidos.
  
  13:00 – Deputado comenta processos contra Moraes nos EUA e ações da Rumble.
  
  14:15 – Cenário eleitoral no Paraná entra em pauta.
  
  15:20 – Parlamentar fala sobre disputa pelo Senado e impeachment de ministros do STF.
  
  16:05 – Deputado defende a PEC 28 como forma de reequilibrar os poderes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CPMI #DanielVorcaro #Vorcaro #STF
---
Eu, como deputado federal assinei a CPMI do Banco Master. Ela tinha que ser implantada. É o maior escândalo financeiro da história do Brasil. Ele desviou dos seus clientes 80 bilhões. Uma parte deles foi pago através do Fundo Garantidor de Crédito. Ainda assim, fundo de

previdência, milhares de brasileiros perderam tudo, perderam as suas economias. E agora o início do Banco Master foi no Credesta na Bahia, aonde lá com certeza com muita propina envolvida, o governo do PT, que tá lá 20 anos, fez com que o Banco Master começou com Augusto Lima, que era sócio, depois o Vurcaro comprou e até hoje eles são parceiros, pegaram pouca coisa, porque na verdade um apartamento que foi dado de 25 milhões 35 milhões de propina 50.000 1.000 aproximadamente. Isso não é nada diante do que eles fizeram. Foi muito mais do

que isso. Isso é apenas a ponta do iceberg. Eh, isso envolve, infelizmente, o nosso Supremo Tribunal Federal. Hoje apareceram mais mensagens do Vorcaro com o Alexandre Moraes, aonde pedia para que o PGR, o Paulo Gonê e também o presidente da Polícia Federal segurasse as investigações da parte de baixo da das corporações. É terrível isso. E a visão que eu tenho

que nada vai acontecer se a gente não ganhar essa eleição. Nós temos que eleger o presidente da República, maioria no Senado e na Câmara dos Deputados, senão esse colúnio que existe hoje entre o Supremo, o poder executivo e as cúpulas da Câmara e do Senado, não vão deixar ninguém ser investigado e muito menos preso. O Brasil não aguenta mais essa roubalheira, essa incompetência econômica, essa esses valores de não trabalhar, esses valores de invasão de terra, de questões ideológicas que não fazem sentido. A gente tem que salvar o país e agora, esse ano. >> Excelente. E como é que o senhor vê esse

contexto nesse ano eleitoral, né? se existe então um clima eh que de repente eh eh toda essa questão do escândalo master, qual que deve ser o peso neste ano eleitoral? Como é que o senhor tem enxergado esse cenário? Se isso vai escancarando cada vez mais o governo Lula? >> Olha, o governo Lula tá envolvido em tudo quanto é roubalheira. Nosso senhor

falou agora há pouco do delúbio, que são escândalos antigos, mas esse ano e ano passado surgiram o banco master, tem os aposent até os velhinhos eles roubaram eh órfãos. viúvas, eh, pessoas que recebem benefício de prestação continuada, que tem algum tipo de doença, eles não perdoaram ninguém, descontaram eh 100, 90, R$ 200 por mês no Contrachete, quem ganha R00 para contribuições sindicais, para seus apaniguados. Eh, além disso, houveram empréstimos consignados para mais de 500.000 Vi brasileiros tê doenças no BPC que são que não podiam fazer o empréstimo. São tudo é bilionário para eles. Nós

temos que vencer essa eleição para salvar o país. Eh, e eu diria que com essa cúpula atualmente da Câmara do Senado, as investigações não vão acontecer. Eh, estão amarrando a Polícia Federal e também o próprio Ministério Público para que não trabalhem. A minha esperança é o André Mendonça, mas é muito difícil ele sozinho fazer o que tem que ser feito, porque ele realmente é sério, tá bem intencionado e quer mudar o Brasil. Ah, e fica, olha, uma coisa, é o mimimi. Nosso único candidato

para ganhar essa liição é o Flávio Bolsonaro. Nós temos que nos unir. A direita não pode brincar. O Flávio é um jovem idealista, bem preparado, muito bem cercado de pessoas inteligentes e que querem o bem do Brasil. O PT tá roubando, tá destruindo a gente e a gente fica de mi miimi e não trabalha direito. Nós temos que nos

envolver, dar cara tapa e realmente mudar esse país. >> Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira. Fico feliz de saber que o senhor assinou CPMI. Acho que é necessário, fundamental para que se investigue, seja lá qual for o partido, a figura, se quer descobrir exatamente o que tá acontecendo no país, que se investigue se é o mínimo e a gente fica contente de saber que há essa preocupação da sua parte também. Eu queria perguntar um pouco sobre a questão eleitoral, eh, deputado, porque no Cásio Nunes Marques falou um pouco sobre discurso de ódio ontem, foi um dia internacional aí criado pela ONU, sobre discurso de ódio e tudo mais. Mas ele

relacionou isso com o que pode ou não acontecer nas eleições de 2026. E aí a gente já começa a sentir aquele sabor de censura no ar. E aí eu quero saber do senhor, o senhor acredita que o TSE dessa vez em 2026 sobre essa administração do Cásio Nunes pode ser diferente das outras eleições? Cito aqui, por exemplo, 2024, quando nós tivemos até o X censurado no país com Alexandre Moraes comandando o eleitoral. Deputado, >> olha, eu acredito muito que com a presidência do C Nunes Marques, com André Mendonça e os novos integrantes, o TSE tem uma postura muito diferente da eleição passada. Na eleição passada,

última de deputado federal, estadual, governador e presidente, o Alexandre de Moraes, que para mim é um ser humano desprezível, ele não só atrapalhou a eleição, mas como ele ajudou a eleição do PT na hora que ele exerceou centenas de perfis de influenciadores de direita, acabando com a monetização deles nas redes sociais, na hora que ele mandou a grade errada de publicidade pro Nordeste, 80% PT e 20% % pro Bolsonaro. Na hora que ele com decisões absurdas suspendeu todos os comerciais eleitorais na última eleição, na na semana final da eleição do Bolsonaro, isso já deu a eleição. Não tô não tô nem falando de fraude em urna. Não tô falando só de decisões, suspendendo redes sociais, perfis, eh acabando com os comerciais do Bolsonaro e toda hora proibindo o Bolsonaro de publicar alguma coisa que o Lula é a favor do aborto, que era amigo do Maduro. Essas decisões que ele fez já deram a eleição. Eu tenho certeza que

agora com essa composição, pelo menos nisto, a gente não vai ter, porque o Alexandre Moraes, ele ajudou, trabalhou para que a esquerda se elegesse, o que não pode. Nós temos gente séria, gente honesta, gente que realmente seja imparcial na eleição. E olha que o Alexandre Moraes tá mais sujo que pau de galinheiro. Ninguém fala dos contratos da sua esposa, Viviane, Barce de Moraes. Nós temos um contrato que apareceu de 129 milhões, mas ela tinha mais um para ser assinado de 50 com o próprio Vorcaro e tem mais de 100 outros contratos lá que com certeza não é por ela, é por ele.

>> Deputado, boa tarde. E na sua coluna de hoje no Estadão, a Raquel Landin chama atenção para algo que muita gente vem falando, né? Eu vou abrir aspas aqui para ela. É tanto dinheiro em tantas frentes que espanta como um banqueiro de uma instituição média conseguiu ir tão longe. Seria vorcar mesmo, o cabeça e beneficiário principal de todo o esquema ou será que ele é apenas um laranja, um testa de ferro, enfim, qual é a opinião do senhor?

>> Ó, Rodrigo, primeiro um prazer falar com você. Eh, eu acredito muito que ele tenha sócios ocultos. Não é sozinho ele nessa operação, mas ele é com certeza é o principal, é a pessoa mais responsável. Mas ele não tá sozinho nisso não. Tem outras pessoas que não apareceram, muito influentes ainda, que na hora que aparecer ele vão surpreender.

E toda hora nós temos essa situação dele ter chegado nas principais autoridades do país e dado dinheiro, porque para ele o dinheiro era fácil, era o dinheiro dos próprios clientes. Quem ele conseguia que aportasse recurso no banco, ele sacava o dinheiro e gastava assim, gastar 80 bilhões, o cara tem que ser muito bom, viu? O cara torrar R$ 80 bilhões deais em pouquíssimos anos, então para ele dar 100 milhões para uma pessoa, dá 30 para outra, 50 para outro. Eh, e ele fez isso. Ele fez isso. Agora você tem

razão, ele talvez tenha muitos sóciosocultos que vão aparecer, fora essas pessoas que ele comprou, porque ele comprou, comprou o ministro do Supremo, tô falando que a situação do Tofoli, a situação do Alexandre de Morais, eh, em outros tribunais, eh, políticos de todas as esferas, tô falando de centrão, esquerda, até da direita, nós temos que investigar isso. E essa CPMI não vai sair porque o próprio alcolum tá tá envolvido até o pescoço. Então, Rodrigo, a tua observação é verdadeira, é preocupante. Tem mais caroço debaixo do Sangu, tem muitos sócios ocultos que vão aparecer. >> Deputado, eu gostaria de ouvir do senhor também como é que o senhor tem enxergado o fator morais aí na relação entre Brasil e Estados Unidos. Ontem a gente

recebeu aqui no Semen Rodeios o advogado do Trump, Martin De Luca, para falar eh sobre o fato de do Alexandre de Moraes não ter se manifestado em relação aquela ação da Rumble contra ele nos Estados Unidos, mesmo depois daquele prazo, né? E é claro que o Alexandre de Moraes sabe muito bem do que está acontecendo, está de fato ignorando a justiça americana, inclusive. E eu gostaria de saber do senhor que a gente tem acompanhado tantos outros episódios, tem a questão que envolve Eduardo Bolsonaro, também tem os últimos episódios relacionados a Carla Zambelli. Qual que é o peso do fator Morais neste momento nessa relação entre Brasil e Estados Unidos? Alexandre de Moraes é um déspota, eu acho até que ele tem um pouco de psicopatia, mas tecnicamente falando, eh, ele tinha que ter mandado pros Estados Unidos uma carta rogatória para citar o Eduardo Bolsonaro.

E com isso ele poderia até depois citado nos Estados Unidos, que ele seria citado, mas é que não mandou a carta rogatória, ele fez aqui a revelia, a cita a o julgamento do Eduardo, até inimigos pessoais, eu tô falando que o Alexandre Moraes é inimigo pessoal, Flávio Dino, aquele comunista, tô falando do Azanin, que é o advogado do pessoal do Lula, a própria Carmen Lúcia, eles tornaram ele inelegível quando ela era 4 anos por falas nos Estados Unidos. Presidente Trump ficou embasbacado com esse assunto. Como é que alguém, por suas falas nos Estados Unidos, criticando ou denunciando a Supremac pode ser condenado a prisão e terá tornado inelegível? Tanto que ele falou, o Brasil se tornou politicamente um país perigoso. Isso é errado. Tecnicamente julgamento

do Eduardo é nulo. Ele está sendo realmente perseguido politicamente. O Alexandre Moraes tem processo da Rumble, da e da Trump Medídia em função de vários cerceamentos que houveram, prejuízos econômicos que ele deu. E aqui ele se blinda, não deixa ser notificado. aqui chegou no país, no STJ, a notificação americana para ele, ele não deixa entregar para ele. Eu espero que a

justiça americana, vendo que existe uma blindagem que não deixe ele ser notificado, o julgue lá o dei declare como notificado e o julgue, porque ele deu um prejuízo econômico para essas empresas gigantescas, eh, e para várias outras que devem abrir ações contra ele, porque o Alexandre Moraes, ele tem uma postura odiosa, ilegal, imoral. E você veja que o blindamento dele aqui no país por parte da esquerda e da própria mídia tradicional, eh, que sustenta essas indecências, imoralidades e agora até essa roubalheira dele é absurda. >> Deputado, queria aproveitar sua participação, questioná-lo também sobre a questão estadual aqui no Paraná, como é que anda exatamente essa corrida, divergências que existiram em algum momento no passado recente foram desfeitas? como é que tá essa corrida para também não apenas o governo do Paraná, mas o Senado aqui no estado? Deputado, >> olha, aqui no estado do Parnar nós temos eh candidatos, que eu diria até de bom nível, o ex-prefeito Rafael Greca, o secretário Sandro Alex e o Moro. Vai

ser uma disputa a onde Moro ganha a eleição em função do Flávio Bolsonaro, mas não acho que vai ser simples essa eleição. Eu acho que o candidato do governador vai crescer bastante, provavelmente poderemos ter um segundo turno aqui no Paraná. E como no segundo turno o Flávio faz mais de 70% dos votos aqui no estado, eu acho que ele puxa o candidato dele à vitória. Mas felizmente aqui no Pará vai ser direita contra direita, bem diferente do resto do Brasil, que às vezes vão ter eh candidado de esquerda querendo incomodar e atrapalhar. E eu acho que o aqui o candidato da esquerda que deve ser que um filho, vai ficar em quarto ou quinto lugar, vai ficar atrás de todo mundo.

Excelente. Tanto e considerando a questão do cenário no Paraná, mas diversos outros estados, a gente sabe que essas eleições são fundamentais, né, para que a oposição consiga aí uma maioria no Senado. Como é que o senhor tem visto esse cenário? Eh, o senhor tá otimista aí para essas eleições de 2026? >> Tô. Eu acho que o Senado eh nós vamos

ter uma mudança de postura muito grande. Nós vamos eleger pessoas preparadas, pessoas comprometidas também com fazer impeachment de ministro supremo que esteja tomando decisões ilegais e perseguindo pessoas. Eu tenho certeza que aqui no Paraná a vitória da direita vai eleger os dois senadores. E nós temos senadores muito bons aqui como candidatos. Tô falando que tanto Deutor Delanhol quanto o Felipe Barros, eu acho que são até os queatos mais fortes, estão correndo e fazendo uma espécie de voto casado, mas tem por fora o Alexandre Curi, que também é muito bom. E temos a situação da GAZ, que eu

acho que vai levar uma baita do uma surra, vai ficar sem mandato, o que é muito bom pro Brasil e pro Paraná. Eh, eu diria que hoje a situação no país como um todo, eu falo São Paulo, falo até o norte, o Nordeste, o sul do país, Centro-Oeste, nós vamos eleger dos 54 deputados, senadores eleitos esse agora 2/3 do Senado, a grande, tô falando que perto de 35 a 40 deputadores do país vão ser de direito. A gente precisa mudar o Senado, porque hoje o grande problema do Brasil é o Senado. É ele que tem que tomar atitude, é ele que tem que fazer as coisas acontecerem. Rodrigo Pacheco talvez tenha sido, ele disputa qual colúmino, mas o Rodrigo Pacheco talvez tenha sido o pior presidente da história do Congresso Nacional. Por quê? porque

foi ele que permitiu que os Supremos cometesse essas atrocidades que estão fazendo em termos de legislar, fazer política, de eh tomarem funções do poder executivo, do legislativo, de perseguirem pessoas e não tomaram nenhuma atitude. Eu acho que um congresso mais forte, tanto na Câmara quanto no Senado, restabelece a democracia. Eu tenho uma PEC que é a PEC 28 que já foi até aprovada na CCJ, que prevê que decisões do Supremo de até 2 anos possam ser suspensas pela Câmara dos Deputados ou pelo Senado. Isso seria um equilíbrio entre poderes. Isso já acontece também no mundo todo, onde outros parlamentos podem sustar decisões que sejam consideradas por parte da Suprema Corte ilegais ou erradas, né? Essa PEC 28, a

Paz Guario, Brasil. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação

construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.