---
video_title: "Flávio ALERTA EUA: Sanções contra o Brasil vão virar munição eleitoral para Lula | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xbrOF7qcfTI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xbrOF7qcfTI
video_date: 2026-07-05T23:30:02+00:00
video_description: |
  ✅ A 90 dias das eleições presidenciais de 2026, o pré-candidato à presidência pelo Partido Liberal (PL), Flávio Bolsonaro, enviou um alerta estratégico aos Estados Unidos. O senador argumenta que a imposição de novas tarifas e sanções econômicas contra o Brasil não mudará a postura do STF, trará prejuízos comerciais aos próprios americanos e, pior: servirá como combustível político para Lula posar de vítima e atacar a direita e a gestão de Donald Trump.
  
  No Café com a Gazeta, nossa bancada debate os bastidores dessa articulação internacional, o xadrez geopolítico envolvendo a influência da China e o avanço do narconegócio, além de um chamado duro à realidade: as sanções externas não salvarão o Brasil se o próprio eleitor não tomar uma atitude nas urnas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dv-nderJ95E 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Flávio Bolsonaro pede suspensão das tarifas dos EUA
  ⏱ 01:52 – Por que as tarifas poderiam favorecer Lula
  ⏱ 03:49 – As sanções tiveram efeito sobre o STF?
  ⏱ 05:42 – Os impactos para Brasil e Estados Unidos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #EUA #Lula
---
Vamos fazer o seguinte, então. Tem uma pauta para lá de importante. O pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, ex-senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, se manifestou quanto à questão das tarifas, que ele entende que novas tarifas ao Brasil, nesse exato momento, há 90 dias de um pleito majoritário, poderiam servir como munição e combustível pra campanha do Lula. Vamos colocar na tela, então, eh, o que disse Flávio Bolsonaro sobre essa questão dos Estados Unidos. Olha lá, eh, são três pontos que a campanha dividiu. Primeiro deles, tarifa

representaria benefício a Lula. O que eu acabei de falar. Segundo o Flávio, os Estados Unidos, o Flávio pede, aliás, que os Estados Unidos suspendam a aplicação da tarifa contra o Brasil e que abram uma negociação bilateral e abrangente eh sobre as práticas consideradas desleais. De acordo com o senador, as tarifas propostas recompensariam justamente os infratores que deveriam punir, uma vez que Lula faria uso eleitoral da sanção. Isso, sem dúvida.

Segundo, tarifas não alteram postura do STF. Tá claro? Aliás, nem a Magnit que alterou, né? Olha lá. O senador argumenta aos americanos que a primeira imposição de tarifas não alterou uma única decisão do STF, citando como exemplo o fato de que, abre aspas, o processo judicial principal contra a oposição prosseguiu e uma condenação foi proferida com as tarifas em pleno vigor.

Fecha aspas. Terceiro ponto, tarifas trariam prejuízos aos Estados Unidos. Flávio lembra que os Estados Unidos tm superavit comercial com o Brasil. Caso raro nas relações comerci comerciais com o país. Com as tarifas, argumenta: "O Planalto poderia acionar a lei da reciprocidade econômica. O cenário

enfrentaria um risco de se inverter. Bom, aí Serrã, ele, aliás, ele tá certo. Vamos lá. Se a ideia das tarifas era eh ser um freio, um contrapeso às decisões do STF, vamos ser sincero, não teve efeito prático nenhum, >> não. Nenhum. Zero lei Magnit, efeito

prático nenhum. Cancelamento de vistos de ministros e seus respectivos familiares. Não teve efeito prático nenhum. Porque esses caras têm dinheiro, gente. Não vai paraos Estados Unidos, vai pra Europa, entendeu? Essa que é a

questão. O que eu acho é eh mostra que pode vir uma ajuda americana, pode, mas aquilo que a gente sempre defendeu, a nossa solução contra essas arbitrariedades do poder judiciário, tá aqui, Serrão. >> É claro. A solução é o povo brasileiro tomar vergonha na cara, votar certo, fazer pressão para mudanças estruturais, né? que a gente aqui fica só pagando imposto. Paga imposto, não tem a devida

contrapartida, ainda assiste a esse show dantesco de corrupção e não levamos vantagem nenhuma em termos de cidadania. Então, o Flávio Bolsonaro tá muito certo, nessa posição que ele assume de mostrar aos Estados Unidos que não há vantagem nenhuma, nem econômica, nem geopolítica paraa América, adotar essas sanções. E um ponto crucial, Lula muito esperto, ele tá esperando exatamente essas sanções. Para quê? para fazer o que ele sabe melhor, pousar de vítima, dizer: "Olha, eh, esse Trump é um safado, é um bandido, é esse aí que tá punindo o Brasil, está interferindo na eleição. É esse esse papo furado que

Lula quer jogar. E a gente não pode cair nessa armadilha. A América não pode cair nessa armadilha. A América tem que entender que esse momento é crucial. O Brasil precisa ser recuperado. Brasil

precisa se tornar um país que volte à normalidade do equilíbrio institucional, retome retome o caminho do Estado democrático de direito de verdade e que volte a ter relações econômicas sadias com os Estados Unidos da América e que os Estados Unidos da América tem que entender que hoje o Brasil é o centro de um problema geopolítico grave. A República Popular da China hoje tem uma influência econômica gigante sobre o Brasil e Estados Unidos e China vão ter que sentar para negociar com o Brasil essas operações. Não tem outro jeito. Outro problema que o Brasil tem, que os Estados Unidos também vão ter que lidar hoje, o Brasil é o centro da maior bandidagem possível em termos de narconegócio. Brasil hoje financia, opera o esquema de lavagem de dinheiro internacional do tráfico. Já somos o campeão mundial da

corrupção. Ah, tá tentando ser campeão mundial do futebol. É, mas já tem um campeonato que a gente ganhou, um campeonato ediondo. O campeonato da safadeza, da corrupção, da bandidagem é nosso. A taça do bandido é nossa. Então

essa é uma vergonha para esse país. Então isso tem que ser revertido. Se os americanos, como estão dizendo que vão, já começaram sanções contra a bandidagem brasileira para mudar isso aqui, isso parece algo positivo. Mas como o Lucas lembrou muito bem, nós os brasileiros precisamos fazer a nossa parte. Até o momento, o Brasil, o povo brasileiro, tem sido conivente com as coisas erradas. A gente precisa parar com isso,

precisa reverter esse modelo de bandido Holândia. Tá na hora da gente mudar a nossa mentalidade e a nossa atitude. O Brasil tem que ser um lugar que caminhe pro desenvolvimento, pro crescimento, mas na base da honestidade e não na especulação canáia que a gente tá vendo rolar solta aí há décadas nesse país. Eu digo, isso aqui é um modelo rentista medieval que toma conta desse país, porque o poder público no Brasil é o verdadeiro ladrão. A gente tem juro alto porque interessa aos banqueiros que a gente tenha juro alto para eles ficarem rolando a dívida pública permanentemente, enquanto a máquina pública, governo federal e outros governos gastam, gastam, gastam sem te entregar o que você paga em imposto.

Então esse modelo é o que a gente não quer, é isso que tem que mudar. Vamos mudar, vai votar certo, vamos tomar vergonha na cara, vamos combater a corrupção de verdade, é isso que a gente precisa. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.