---
video_title: "A sequência de encontros entre Moraes e Vorcaro que levanta novas perguntas - SEM RODEIOS"
video_id: uoKwrICIe2o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uoKwrICIe2o
video_date: 2026-04-03T18:00:50+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo, analisamos uma sequência de fatos e informações que vêm sendo divulgadas ao longo dos últimos meses e que envolvem encontros, viagens e relações entre personagens centrais do cenário político e econômico.
  
  A partir de uma linha do tempo detalhada, são apresentados episódios que levantam questionamentos sobre conexões, decisões e possíveis interesses em jogo. Entre reuniões, viagens e declarações públicas, novos elementos surgem e ampliam o debate.
  
  O conteúdo traz um panorama dos acontecimentos mais recentes e resgata pontos anteriores que ajudam a contextualizar a situação, permitindo uma visão mais ampla sobre o tema.
  
  Assista até o final para entender como esses fatos se conectam e por que o assunto voltou ao centro das discussões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3dWcHLLdOdY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução e crítica inicial ao caso
  00:45 Menção aos voos e ligação com o Banco Master
  01:40 Explicação sobre pagamento via honorários
  02:30 Contrato milionário entra em debate
  03:20 Relatos de pressão sobre o Banco Central
  04:10 Contato frequente com autoridades é destacado
  05:00 Encontros em Brasília e reuniões privadas
  06:00 Novas revelações de conversas e mensagens
  07:00 Episódios em viagens e encontros informais
  08:10 Eventos internacionais e conexões ampliadas
  09:10 Expectativa sobre possível delação premiada
  10:00 Conclusão e reforço das dúvidas levantadas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
  #PolíticaBrasileira
  #Escândalo
  #BastidoresDoPoder
  #NotíciaUrgente
  #Brasil
---
Primeiro, Mari, eh, que o ministro Alexandre Moraes quer fazer o povo brasileiro de trouxa. Ele tá subestimando a inteligência das pessoas de conectar os fatos e essas ligações que ficam cada vez mais evidentes entre ele, Banco Master, Viviane Barç de Moraes, Daniel Vorcaro e o Constantino tocou num ponto muito importante. A nota do escritório Bárce de Moraes em relação a esses voos. E ficou comprovado que eles viajaram, Alexandre Moraes e Viviane Bar de Moraes em no mínimo oito ocasiões no ano passado, entre maio e outubro. Ela alega que teria sido pago esses voos com compensação dos honorários devidos pelo Banco Master. Ou

seja, não resta mais dúvida de que o senor Alexandre Moraes foi beneficiário desse esquema do Banco Master. Se ela reconhece que ela pagou esses aviões com dinheiro de honorários advocatícios mediante compensação, ou seja, você faz um encontro de contas e o Alexandre Moraes estava nesse voo, não resta dúvidas de que ele foi beneficiário do pagamento desses honorários do Banco Master, mas a coisa fica cada vez mais pior. Esse é o último fato vindo a público de uma longa teia desse relacionamento duradouro entre Alexandre Moraes e Vorcaro. E eu quero fazer aqui um breve exercício de memória com os nossos espectadores. No dia 11 de dezembro do ano passado, Malu Gaspar vinha a público por meio de um artigo publicado no jornal Globo falando do contrato de 129 milhões.

Naquele momento, inclusive, ela foi objeto de uma campanha de assassinato de reputação, acusada de propagar fake news, dizendo que esse contrato não existiria. Passa o tempo, se comprova a existência do contrato. E aquela coisa patética que eu repito aqui, eles querem fazer o povo brasileiro de trouxa dizendo: "Ai, fizemos aqui x horas de reuniões, ai o programa de compli e aí você vai olhar pro mercado jurídico no Brasil e esse contrato, né, R$ 129 milhõesais tá fora de qualquer parâmetro de normalidade numa prestação ali escorreita, né, desses serviços advocatícios. A coisa vai ficando cada vez pior. No dia 22 de dezembro do ano passado, Malu Gaspar vem a público novamente e diz: "Olha, Alexandre Moraes pressionou o Gabriel Galipulo por ligações telefônicas para que ele revertesse a liquidação extrajudicial do Banco Master e antes ainda que autorizasse o Banco Central a compra do Banco Master pelo BRB.

No dia 23 de dezembro. Aí é a jornalista Eliana Catan e o David Friedlander que falam que num único dia, num único dia, numa reportagem no Estadão, eles fazem essa afirmação, Alexandre Moraes teria ligado no mínimo cinco vezes para Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central. E aí o Alexandre Moraes vem com aquela resposta patética, dizendo: "Olha, eu só me reuniaro para tratar da questão da lei Magnitsk, das sanções da lei Magnitsk". E aí no ele solta duas notas no dia 23 de dezembro, o Alexandre de Moraes, uma às 9:26 da manhã e as a outra às 9:26 da noite. E por que que ele fez essas duas notas? Porque na primeira nota ele só

fala, olha, ele até participou ali de encontro com figuras do mercado financeiro, mas só para, né, para tratar da lei Magnitsk. Aí quando fica comprovado que ele se reuniu inclusive presencialmente com Galipola, ele teve que soltar uma outra nota dizendo: "Olha, não, R de fato, ele esteve aqui no meu gabinete". Mas também, ó, era só a Magnitisk, até porque, né, a Magnitisk foi aplicada contra mim, depois contra a minha esposa. E aí eu precisei tratar com ele mais de uma ocasião sobre esse fato. Passa um mês, a jornalista Andresa Mata do portal Metrópolis vem a público com mais duas informações dessa relação. Ela

diz o seguinte: Alexandre Moraes esteve no mínimo em duas ocasiões na mansão do Vorcaro em Brasília. A primeira delas no dia do resultado eleitoral americano da presidência americana, dia 6 de novembro de 2024. Inclusive teriam tomado isso que numa sala reservada que o Vorcário tinha no subsolo da sua casa. Mas não só essa ocasião. Ele, ela também diz, Andresa Mata que o Alexandre Moraes esteve numa segunda ocasião na mansão do Vorcaro, reunido com o presidente do BRB à época, Paulo Henrique Costa, para pressionar o presidente do BRB. Então, o

que diz o Alexandre Moraes? Ele fala: "Olha, ele não esteve na casa do Vorcaro para pressionar o presidente do RB. Ele não nega nessa nota que ele faz em no final de janeiro desse ano que esteve na casa do Vorcaro. Ele simplesmente disse que não pressionou o presidente do BRB. Pois bem, no dia 6 de março agora, novos fatos vem a público por meio dos diálogos travados entre o Daniel Vorcaro e a sua ex-noiva Marta Graef. Numa

dessas conversas dele com a sua ex-noiva, ele fala que se reuniu no dia 20 de março de 2025 com Ciro Nogueira. o presidente do PT, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o próprio Alexandre de Moraes. Mas não para por aí. Um mês depois, 19 de abril do ano passado, estamos na véspera da Páscoa. Na Páscoa do ano passado, ele se reuniu em Campos do Jordão com Alexandre Moraes e ele fala pra Marta Garaf, fala: "Olha, tô indo encontrar o Alexandre Moraes aqui perto de casa". Ela pergunta: "Como

assim, amor? Ele está em campus ou foi para te ver?" Ele não está passando feriado. O Alexandre Moraes tem lá apartamento em Campos de Jordão. Tanto assim que o Instituto Lex, que também foi sancionado nos termos da lei magnífica, é uma holding patrimonial da família Moraes, dentre os vários bens tem um apartamento em campos e do Jordão. E ele se encontrou em Campos do

Jordão com o Daniel Vorcaro. 9 dias, 10 dias depois, 29 de abril de 2025, novo encontro entre Vorcário e Moraes. E esse é o famoso encontro em que a Marta Gref liga pro Daniel Vorcaro por meio de ligação de câmera, uma call, e ela se surpreende e pergunta para ele, ó, quem era tal pessoa que tava com você? Ela: "Ah, aí ele fala: "Não, ela Alexandre Moraes". E ela tava de pijama, inclusive. Ai, ficou toda constrangida

que tava de pijama. E o Alexandre Moraes a viu de pijama. Além disso, nessa própria data agora início de março, Lauro Jardim publica uma nova nota dizendo o seguinte, que o Alexandre Moraes também esteve na mansão do Vorcá em Trancoso, a famosa mansão que aconteciam aquelas festinhas, né, cuja cujas imagens circularam ali nos bastidores de Brasília e que quando vieram as primeiras notícias de que estavam vendo esses vídeos, veio aquela decisão, né, do STF imediata dizer: "Olha, ninguém mais pode entrar na sala cofre da CPM do NSS para ver essas imagens. E aí todo mundo se pergunta quem estava aparecendo nessas imagens. E o Laro Jardim afirma nessa nota publicada no dia 8 agora de março que o Alexandre Moraes esteve presente na mansão em Trancoso. Para além de todos

esses fatos que eu trouxe até agora, o famoso diálogo do dia 17 de novembro do ano passado, o dia em que decretada prisão preventiva do Vorcaro pelo juiz Ricardo Leite da 10ª Vara Federal do Distrito Federal, em que eles trocaram ali nove mensagens ao longo do dia em que o Vorcaro faz aquela famosa pergunta pro Alexandre Moraes e aí conseguiu bloquear, bloquear o quê? a decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco Central ou a própria ordem de prisão preventiva do Vorcaro decretada naquele dia. Para além de todos esses eventos, mais dois em que eles estiveram juntos. 25 de abril de 2024, naquela famosa festinha no George Club em Londres, em que eles puderam desfrutar, né, das delícias do whisk McAlan, em que o próprio cantor Sil, a gente mencionou isso aqui, esteve cantando, foi contratado a peso de ouro, né, um largo cachê e ele cantou e aí, inclusive o Lewandowski se chegou pro Sil e falou: "Ah, Sil, aqui está o salvador da democracia brasileira, Alexandre Mora". Imagina a cara do cantor ouvindo isso. E

aí, né, em novembro de 2022 também eles estiveram em Nova York no evento do Lid, entidade ligada a João Dória, em que eles foram jantar no restaurante Fazano, né, considerado aí um dos maiores melhores restaurantes do mundo. Naquela famosa, nesse contexto desse evento que teve a famosa frase do Barroso para uma senhora brasileira dizendo: "Ó, perdeu Mané, não amola". Então veja a linha do tempo de tantos encontros entre Vorcaro, Alexandre Moraes e agora com essa última informação, né? Inclusive ele estava usando o jatinho do Daniel Vorcaro. E aí Mário, fica a expectativa sobre a delação premiada que tá sendo negociada pelo Vorcaro, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, né? Que

ele esclareça, porque assim, a coisa não é marca de batom na cueca já passou há muito tempo, assim, né? Ninguém é é burro de olhar essa relação e tantos encontros pessoais. Ele alguém vai duvidar da intimidade do Vorcaro Conchiro Moraes vão ver a namorada ex-noiva, né, de pijama. E com essa comprovação agora e como bem lembrado pelo Constantino, desse contrato em que ela disse, Viviane Bart de Moraes, que ela pagou o jatinho do Vorcaro mediante compensação, né, dos honorários devidos pelo Banco Master a ela e reconhecendo e os dados da NAC comprovam que Alexandre Moraes esteve se utilizou desse jatinho junto com a sua esposa. Então, se havia dúvidas de que ele, né, foi beneficiado pelo esquema do Banco Master, essa revelação dos oito voos entre maio e outubro do ano passado não deixa mais qualquer dúvida. E agora

eu quero ver qual o malabarismo que eles vão tentar inventar para que, né, eventualmente essa delação premiada do Vorcaro não abranja o Alexandre Moraes e a sua esposa. E esse contrato de R$ 129 milhões deais. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários.

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.