---
video_title: "\"POR QUE CPMI DO BANCO MASTER É FUNDAMENTAL PARA O PAÍS\" | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: zV8ioA7wiHc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zV8ioA7wiHc
video_date: 2026-02-07T21:01:03+00:00
video_description: |
  Fica claro que o escândalo do Banco Master ultrapassa todos os anteriores. O que antes era visto como o maior esquema de corrupção recente — o caso do INSS — foi superado por uma engrenagem ainda mais profunda, que atinge diretamente a cúpula dos três Poderes da República.
  
  #bancomaster #inss #governolula
---
Quando você escrutina uma situação como essa, você convoca pessoas, você quebra sigilo bancário, sigilo fiscal, você tem a oportunidade de desbaratinar esquemas de corrupção profundo. Agora, até então, a gente já considerava a CPMI do a o escândalo do INSS como o maior escândalo de corrupção dos últimos anos. Só que aí veio o Banco Master, o esquema, a fraude, né, a toda a roubalheira que tem como epicentro o Banco Master e acabou desbancando o INSS, se tornando o principal esquema, sobretudo porque ele envolveu a cúpula. dos três poderes. Então, eu não sei como que o presidente do Congresso, Davi Alcol Columbre, né, como presidente do Senado, ele vai conseguir se desvencilhar dessa obrigatoriedade de ler, né? Eu não

duvido de nada, porque, infelizmente, o regimento interno é desrespeitado diuturnamente, tanto na Câmara como no Senado e no Congresso também. Eu não duvido, tá? Eh, pode acontecer, pode acontecer, mas o provável é que, como Deltan explicou, haja a leitura e a partir daí haja a instalação da CPMI do Banco Master. E aí é que nós vamos observar a habilidade da oposição de conseguir pegar assentos, assentos importantes e o principal deles é a relatoria, mais do que a própria presidência. é o que vai constar ali no relatório. Então eu vejo com muito bons

olhos, muito bons olhos, como vai terminar, se vai ter gente presa, se vai ter gente indiciada, nós não sabemos, mas temos a oportunidade de de ficar minimamente por dentro do que aconteceu. No.