---
video_title: "Lula tenta limpar a barra com a polícia após dizer que povo tem medo de delegacia | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: UuZxv5CtpSY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UuZxv5CtpSY
video_date: 2026-06-24T13:30:21+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário imperdível, Alexandre Garcia analisa o novo decreto assinado por Lula que cria um sistema nacional contra o furto de celulares, uma medida que tenta mitigar o desgaste de suas falas anteriores criticando a polícia e que geraram repúdio da ADEPOL. O jornalista defende que o verdadeiro combate ao crime exige penas duras para a receptação de produtos roubados. Na seara eleitoral, Garcia levanta um questionamento incisivo sobre os limites entre programas sociais e a compra de votos disfarçada de benesses em ano eleitoral. Por fim, ele detalha o cenário econômico do Boletim Focus, com a inflação projetada em 5,33%, e os números alarmantes do IPEC que mostram que 56% dos brasileiros não confiam em Lula.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Novo cadastro nacional de celulares roubados
  00:45 A solução para reduzir furtos de celulares?
  01:50 O crime que alimenta os roubos no Brasil
  02:40 Compra de votos pode dar prisão
  03:30 Como denunciar corrupção eleitoral
  04:10 Benefícios do governo viram debate eleitoral
  05:00 Pesquisa mostra desgaste de Lula
  05:45 Brasília entra em clima de eleição
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #SegurançaPública
---
Ontem o presidente Lula assinou um decreto criando uma espécie de Banco Nacional de celulares. fica registrado eh o celular, né, para que eh se ou havendo uma comunicação de furto ou roubo de celular, eh esse celular vai sempre ter uma mensagem de que ele é furtado ou roubado para avisar a pessoa que for comprá-lo, né? Eh, esse aquele caso em que Lula disse que era melhor não devolver o celular quando era furtado na delegacia, porque não dava para confiar. Ele realmente não é a novidade que ele não gosta da polícia, né? Foi inclusive emitida uma nota de repúdio pela ADEPOL Nacional, né, contra isso, contra esse absurdo, né? São

péssimos exemplos, né? Já teve aquela aquela frase, né? Coitadinho, tá tá roubando o celular para tomar uma cerveja, né? Só que o celular hoje é a vida da pessoa, tá tudo lá, né? Eu digo, outro dia, eu deixei o celular dentro do carro, né? E e fui a uma um evento no

Senado. Eu disse: "Puxa vida, eh, tomara que se levarem o carro, joguem o celular pela janela, que o celular é mais valioso que o carro". Mas tem uma solução para isso. É que a gente trata todo mundo com tanta bondade. Que coisa maravilhosa. Trata bem o ladrão e

trata bem o que comete o crime de receptação, né? É só aumentar, fazer uma pena muito pesada para quem comprar coisa furtada. Se vem baratinho, é furtado. É desde o fio de cobre, né, que roubam da da fiação elétrica, né? até os celulares, eh, roda de automóvel, né, eh, enfim, o, o, muitas vezes, ou a maior parte das vezes, a o ladrão é movido pela a oportunidade de vender a mercadoria, porque tem alguém que vai cometer o crime de receptação, então aumentar bastante a pena para recepitação.

Bom, outra coisa, eh, a pena para quem, eh, vende voto ou compra voto chega a 4 anos de prisão, multa, né? O o candidato que tiver comprando vai perder o seu registro como candidato, né? Eh, a compra de votos, diz a lei eleitoral, eu não lembro se é 199 ou 299 o nome do do o artigo da lei eleitoral, mas enfim, tá lá que até a promessa eh e não é não significa comprar aqui com dinheiro, é fazer benefícios, é fazer favores, né? eh, enfim, é prestar algum tipo de serviço, eh, seja material ou ou de outra ordem, tá aqui cesta básica, alimento, combustível, material de construção, consulta médica, promessa de emprego, né? É, aí diz assim, é uma pesquisa do Ministério Público Federal que aconselha a clicar em denúncias e pedidos de informações, entrar com a conta GOVBR e aí pôr as provas para fazer a queixa de venda ou de compra de V. Claro, a venda

compra a venda, né? [roncando] Eh, é o ativo e o passivo, né? Os corruptos eh da eleição. E aí eu fico pensando, né? Bolsa Família, eh, favor de eh benefício para luz, pro gás, para, eh, pro entregador de moto, pro eh aplicativo de carro, né, em ano eleitoral por alguém que é candidato à reeleição, que tem esse poder de dar essas benesses. O que é isso afinal, né? É bom

que a gente eh destrinche isso, vai acabar a o Tribunal Eleitoral vai ter que se manifestar sobre isso. Bom, e por falar nisso, vejam só, o a pesquisa Focus do Banco Central tá mostrando já uma inflação em 5,33% neste ano de expectativa. Já tá quase o dobro da meta. A meta é 3%. era, né, [limpando a garganta] 3%. E aí a

consequência é que o Instituto Ipsus IPEC mostrou que 56% não confiam em Lula, né? 41% confiam, né? O o a única região que tá diferente desse resultado é o Nordeste, onde há uma abundância de Bolsa Família até maior que a própria carteira assinada. Eh, 38% dizem nessa pesquisa que o a administração Lula é ruim ou péssima e 25% dizem que é boa ou ótima. Enfim, estamos aí h quase 100 dias da eleição e hoje tudo se movimenta em função de votos, né? Eh,

Congresso Nacional, por exemplo, já tá praticamente parando. Agora tem festa junina, né? E tem a Copa do Mundo. Depois vem a o recesso e depois é campanha eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.