---
video_title: "SERÁ O FIM DOS BRINQUEDOS ESTRELA? / POLZONOFF"
video_id: Hfp0jcNgStc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hfp0jcNgStc
video_date: 2026-06-08T12:00:34+00:00
video_description: |
  A notícia da recuperação judicial da Estrela dói mais no coração do que no bolso. Para o colunista Paulo Polzonoff, a fabricante de brinquedos clássicos como o Ferrorama, o Banco Imobiliário e o Jogo da Vida não é apenas uma empresa, mas um baú de saudades e a prova viva da mudança dos tempos.
  
  #Estrela #PauloPolzonoff #brinquedos
---
A estrela entra em recuperação judicial, mas o vídeo não é sobre isso. Em geral, as manchetes do noticiário econômico dóem no bolso e atiçam medos primitivos de fome e penúria. Mas esta dói mesmo é no coração. A estrela entrou em recuperação judicial. A empresa fabricante de brinquedos clássicos da minha, da sua e da nossa infância, como o banco imobiliário de tantas brigas e o ferrorama de tantos tédios, acumula prejuízos de mais de 600 milhões de reais. Não é falência [música] ainda,

mas é uma perda simbólica. E este é um bom exemplo de como lemos uma notícia, essa notícia não como mero sinal de crise econômica ou má administração, e sim como um verdadeiro testemunho da mudança dos tempos. A estrela aqui não é apenas uma empresa e os produtos que ela fabrica e talvez em breve deixe de fabricar não são apenas produtos, são saudade e também expectativa. Afinal, quem nunca quis que os seus filhos largassem o celular para brincar de jogo da vida? Quem não tem memórias do pogebobol, dos comandos em ação do Boca Rica? A estrela é nossa companheira,

nossa brincadeira, nossa diversão, dizia o jingle da empresa lá nos anos 80. E era mesmo. Hoje, contudo, as companheiras, brincadeiras e diversões das [música] crianças são as telas. E aqui eu vou resistir ao discurso saudosista. É o que é e não faz sentido [música] ficar dizendo que antes era melhor, embora fosse. Agora olha esse

trecho aí do jingle e me disse: "Não é um golpe baixo da publicidade". Dois pontos. Toda criança tem a estrela dentro do coração. Tinha mesmo, né? E talvez ainda tenhamos. Sigo lendo a

notícia que menciona o aumento do custo de capital e o acesso restrito ao crédito como outros fatores pro pedido de recuperação judicial da estrela. OK? Né? Papo chato, papo de adulto, papo que eu ignoro para me ver transportado ao tempo em que ter todos os sonhos do mundo não era o problema, muito menos Cina ou Cruz. Brinco de pega varetas, de aquaplay, de pegas e de trombada. E

quando eu dou por mim, eu tô evocando os célebres versos do Manuel Bandeira, que eu parafraseio agora a vida inteira que poderia ter sido e foi não como eu gostaria que tivesse sido, mas foi tá [música] sendo e será por um bom tempo ainda. Да.