---
video_title: "Cara de pau INACREDITÁVEL: Dizer para apostar com responsabilidade é hipocrisia | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: hUa_7iYHZBE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hUa_7iYHZBE
video_date: 2026-06-29T13:00:36+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário urgente e necessário, Alexandre Garcia expõe a cara de pau das propagandas de apostas eletrônicas — as chamadas "bets" — que usam o slogan hipócrita de "aposte com responsabilidade" enquanto destroem vidas. O jornalista traz relatos devastadores, como o de um oficial da PM que acumulou R$ 1 milhão em dívidas e o trágico caso de suicídio na Bahia motivado por perdas milionárias. Garcia cita o artigo 5º da Lei de Contravenções Penais para lembrar que apostar em resultados de futebol transforma o esporte em jogo de azar ilegal e repudia o fato de beneficiários do Bolsa Família usarem o dinheiro dos impostos do trabalhador nessas plataformas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Copa do Mundo paralisa o serviço público?
  00:55 A tragédia causada pelas apostas esportivas
  02:05 A única aposta que realmente vale a pena
  03:10 Apostar é crime? O que diz a lei
  04:30 Bolsa Família e apostas: o alerta final
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Bets #CopaDoMundo
---
Eu tô falando aqui em época de Copa do Mundo. Primeiro lugar, eu vejo alguns algumas notícias de jogos. Eu vejo jogo, por exemplo, eu tava interessado em saber como foi o Portugal, eh, Portugal e Colômbia, né? Jogaram 90 minutos e não fizeram nenhum ponto. Por isso que o americano eh não dá, não dá bola, porque não tem não fazer nenhum ponto, não dá nenhum grito, né? É, é interessante. Depois outros é

um ponto só, eh, não sei, mas enfim. Eh, eu não acompanho, mas vejo que eh em Brasília, né, um como se fosse um feriado, porque tá todo mundo dispensado, foi todo mundo dispensado às 11 da manhã, sendo que o jogo começou às 14 horas, né? Eh, [gemido] eu não vi isso lá no passado, nos meus anos de acompanhar a Copa em 58, em 62, 66, né, 70, a gente acompanhava, bota um radinho bem baixinho ali pra gente ficar ouvindo, né? Eh, mas eh o que o serviço público tá dizendo pra gente é que uma partida de futebol é mais importante que o serviço público, não é? Tem outra coisa, eu tava lendo hoje numa das agências de notícias a tragédia de uma senhora enfermeira cujo marido, oficial da PM, eh, ela descobriu que o marido, depois que ele morreu, a notícia não diz como ele morreu, eh, [roncando] embora haja aí dezenas de suicídios pelo mesmo motivo, ele tava com mais de 1 milhão de dívida por causa de apostas.

Essas aí que o pessoal chama em inglês, né? Eu não sei por, né? Eh, em vez de chamar de aposta, chama de eh bet, né? Tubet é apostar em inglês, não sei. Eh, foi o modismo aí ou são empresas dos Estados Unidos, empresas eh do estrangeiro que usam a palavra inglesa. E começou na Copa do

Mundo esse tenente eh da PM na Copa do Mundo de 22, né? E agora se revela, porque tem uma moça na Bahia, auditora fiscal, que o irmão dela se matou. e tava com dívidas de milhões por causa do jogo, né, dessa aposta. E aí a cara de pau de vez em quando entra no meu celular, é propaganda de aposta e diz: "Aposte com responsabilidade". A única aposta que não é irresponsável, a única aposta responsável é aposta em si mesmo, como eu sempre fiz. Eu nunca

apostei na vida, a não ser em mim mesmo. E deu certo, porque a gente apostando em si próprio, começa ganhando o dinheiro que a gente não perdeu na aposta, né? [limpando a garganta] Que a gente deixou de gastar, já ganha por aí. Aí a gente ganha sempre quando deixa de apostar. E [limpando a garganta] segundo lugar, eh, aposta em si próprio significa investir em si próprio, no aperfeiçoamento técnico, tecnológico, eh, literário, seja lá o que for, né?

Aperfeiçoando a sua capacidade de gerar riqueza. Isso é é óbvio, mas eu não sei porque as pessoas acham que é um caminho, porque fica a propaganda e a propaganda gratuita das loterias do governo, né? Ah, ganhou 20 milhões. Sim. Quantos perderam?

Quantos milhões perderam? Milhões. Aquele milhão que o sujeito ganhou é apenas uma parte do que o pessoal perdeu, porque o resto vai lá para pra loteria. Queria ler a lei para vocês. É, é o o artigo 5º da Lei de Contravões Penais, né? Estabelecer ou explorar jogo de azar

em lugar público ou acessível ao público. Consideram-se jogos de azar? Todo jogo em que o ganho ou a perda depende exclusivamente ou principalmente da sorte. Isso é jogo de azar. Futebol não é jogo de azar. Agora, apostar em

resultado de futebol vira jogo de azar, né? Eh, é, é crime promover loteria não autorizada, porque tá cheio aí não autorizado. E o ainda no artigo 50, o parágrafo 2º fala em multa de 2.000 a 200.000 para quem participar, ainda que pela internet, isso é uma lei recente de 2015, né? eh, de um jogo ilegal que não

tá autorizado. Agora, para autorizar jogo, isso é uma área social, tem que pensar nisso, né? [limpando a garganta] Eu tô vendo aí gente que ganha bolsa família, ou seja, tá recebendo o dinheiro do trabalho dos outros e aposta nessas nessas apostas eletrônicas. Isso é incrível. Aproveitei para falar nisso, porque eu acho que isso está mais perto da gente do que a eleição que está 98 dias, né?

Mas isso tá na nossa cara, talvez até na nossa família. De Brasília, Alexandre Garcia.