---
video_title: "O ESCÂNDALO QUE SUPERA O CASO JAQUES WAGNER"
video_id: prUIdB1bSIY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prUIdB1bSIY
video_date: 2026-06-27T23:30:04+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão traz detalhes urgentes sobre a prisão do vereador de São Paulo, Senival Moura (PT). A operação da Polícia Civil investiga um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas de transporte e o PCC. Serrão alerta que este caso, por sua gravidade e conexões com o crime organizado, supera em muito outros escândalos recentes e promete incendiar o cenário político e as eleições deste ano.
  
  
  #PT #PCC #Eleições
---
Esse caso, Jaques Wagner, ele vai ficar peixinho pequeno para o PT em relação ao que aconteceu hoje. O vereador de São Paulo, Senival Moura, acabou de ser preso pela Polícia Civil de São Paulo. Ele é do PT, numa operação que investiga a lavagem de dinheiro entre empresa de transporte e o Primeiro Comando da Capital. São cinco prisões sem buscas e apreensões que estão acontecendo agora na cidade de São Paulo. Operação tocada pela Polícia Civil Paulo. Essa sim

preocupa o PT, a tal ligação do partido com organização criminosa, membro do partido ligado à organização criminosa. Aí o bicho pega, né? Aí o caso Jack Wagner fica um pequeno capítulo diante de um problema maior, já que tá tendo até uma polêmica nacional aí, tira ou não os vídeos que dizem que o partido tinha relação com o tal do grupo criminoso. Aí fica esse rolo danado que vai se amplificar agora com o fato concreto, né? Vereador preso com suspeita de ligação com lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital. Então o bicho tá pegando. A

política esse ano vai ferver e a eleição desse ano, ela vai ser baseada no escândalo master e na derivação mais perigosa desse escândalo master, que não é o problema do esquema financeiro da fraude econômica, não é o problema do máster ligado à lavagem de dinheiro do naronegócio. É aí que o bicho vai pegar.