---
video_title: "O detalhe do celular do STF usado por Moraes que pode mudar tudo - SEM RODEIOS"
video_id: 2g9gtT7rIVQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2g9gtT7rIVQ
video_date: 2026-03-24T13:00:08+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova revelação envolvendo o uso de um celular institucional levanta questionamentos e reacende debates sobre os limites entre o público e o privado no poder. O tema, que já vinha gerando controvérsia, ganha novos elementos e amplia ainda mais a discussão sobre transparência, conduta e possíveis desdobramentos.
  
  No vídeo, analisamos os bastidores desse caso, os argumentos apresentados e por que esse episódio pode ter impacto maior do que parece à primeira vista. Afinal, trata-se apenas de mais uma polêmica — ou de algo que pode mudar o cenário?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OjA0XsmIt2A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao novo elemento da polêmica
  00:40 – Revelação sobre uso de celular institucional
  01:30 – Possível ligação com jornalistas e bastidores
  02:20 – Críticas sobre mistura entre público e privado
  03:10 – Comparações com outros casos políticos
  04:00 – Menção a contratos e escândalos anteriores
  05:00 – Avaliação do impacto e possíveis desdobramentos
  05:40 – Conclusão: caso pode ganhar novos capítulos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Política #STF #Brasil #Escândalo #Bastidores #Notícia #Atualidades #Poder #Investigação
---
Agora, novamente com Consta. Consta, essa questão do celular aí eh tem dado que falar e algo que deve pesar bastante nas investigações principalmente, né? A gente viu que na apuração do poder 360, inclusive, que tinha alguns jornalistas tinham acesso a um número que era usado pelo ministro Alexandre Moraes para se comunicar ali com esses jornalistas. Então, é um celular do Supremo Tribunal Federal, né, que Alexandre de Moraes estava eh fazendo uso, possivelmente por interesses pessoais. O quanto isso ainda deve pesar, principalmente daqui paraa frente? Muitos consideram que esse sim é

especificamente o batom na cueca. >> Eu vou voltar eh a repetir o que eu já disse aqui algumas vezes. Aí depois eu comento isso. Basta os R 139 milhões deais de contrato com o escritório da família. A gente tem que sempre lembrar isso, porque o o batom na cueca, na minha opinião, ele já veio a público, né? O Alexandre Moraes já não tinha mais

a menor condição de continuar no Supremo Tribunal Federal depois desse escândalo e foi confirmado o contrato, né? E a emenda saiu pior que o Soneto quando a sua mulher, dona Viviane Bar de Moraes, tentou justificar o o o essa montanha de dinheiros para de dinheiro para fazer um um negócio que a inteligência artificial faria quase de graça ou enfim eh qualquer outro escritório, né, faria por uma pequena fração desse montante, sendo que ela agiu na área de compliance. Acho que não deu muito certo o que ela preparou, né? O banco master é alvo justamente de uma eh eh operação policial chamada compliance zero, né? Então isso para mim já é escândalo suficiente, mas eu acho que vai vir mais coisa à tona. E tá vindo esse uso do

telefone não é brincadeira, é um uso de um telefone funcional de de instituição, né? Então, de novo, é mais uma vez aquilo que a gente se acostumou a a ver com certa banalização no Brasil, que é a mistura do público com o privado. Você é ministro do Supremo, você tem eh direito a certas prerrogativas, você tem eh instrumentos de trabalho, pessoas, assessores, né? E você usa isso para fins pessoais, particulares. Por exemplo, o Flávio Dino pegar o carro oficial e usar para família circular no Maranhão, né, para ir a shopping, sei lá, fazer o quê. Então isso tudo é

corrupção. É que a gente banalizou isso. Ah, isso já é normal, todo mundo faz. Não, isso é corrupção. Isso é transformar a coisa pública, a república numa coisa nostra, numa coisa de máfia, num puxadinho da sua família, né? Uma

coisa bem mafiosa mesmo. Então você usa os recursos públicos do estado com eh eh impostos pagos pelo trabalhador brasileiro para fins pessoais. Nesse caso do telefone, claro que não é a grana que pesa, é exatamente a desfaçatez desse ministro, né, de ter ali um telefone oficial e que ele negou, né, vamos lembrar, porque ele disse que não foi para ele as mensagens, ele negou. Aí tiveram que fazer um trabalho investigativo para provar que era dele o número, né? E e ele recebeu mensagem no dia da prisão do Vorcaro, né? E aí vai

conseguir bloquear? Quer dizer, óbvio, né? Como como disse a minha amiga Ana Paula Renk no programa 4x4 ontem, no domingo, eles não estavam combinando um jogo de vôlei, que é a especialidade dela, né? Eh, era óbvio que era sobre a prisão. Então, para quem o Vcário mandou essa mensagem? Para alguém próximo do

Alexandre, senão o próprio Alexandre, para algum assessor que tem acesso a ele direto. O telefone é do seu gabinete, o telefone é dele, né? é institucional e ele responde pelo número. Então, Mari, é escandaloso. É escandaloso. Eu só não

quero eh fazer disso, né, um um batom na cueca, um big deal, porque para mim a gente eh acaba eh eh ficando adormecido no Brasil com tanto escândalo, né? E e a gente não precisa de mais nada do Alexandre Moraes vindo à tona. Não precisa. Pode parar. Não, não para não.

Eh, deixa vir à tona que que é bom, né? Para sempre tá alimentando que o sujeito é isso aí que é, né, que já se mostrou, um sujeito que eh se vendeu corrupto mesmo, corrupto, né? se vendeu para um banqueiro fraudulento para tentar protegê-lo. Eh, mas todo o autoritarismo, todo toda todos os abusos de poder cometidos pelo Alexandre, que que fizeram ele merecer a lei Magnitsk na cabeça, né, por uma democracia sólida como americana, tudo isso já era suficiente para esse sujeito não ter mais condições de permanecer no STF. Aí vem um contrato de R$ 129 milhões deais entre o banco da fraude de 50 bi que o Lula tenta jogar no colo do Bolsonaro mesmo com Lewandowski, Mantega, o Toffol, o o Xand, todo mundo envolvido, ele tenta jogar no colo do Bolsonaro, né? cara de pau tremendo. E eh a mulher

depois confessando, porque ainda tinha gente na esquerda, a gente esquece disso. Às vezes, tinha lá os veículos da esquerda dizendo: "Esse contrato não existe". Aí vem a própria Viviana e fala assim: "Ó, existe sim e foram esses os serviços prestados e a coisa ficou mais escandalosa ainda. Então não precisamos de mais batom na cueca porque senão daqui a pouco é uma cueca toda vermelha só de batom. O Alexandre Moraes já está encrencado em qualquer país. Sério?

Esse sujeito já tava sentado nos bancos, no banco dos réusil decidindo o destino de Bolsonaro, que claramente precisa se tratar em casa, né? Então, eh, isso mostra a resiliência do poder desse tirano. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.