---
video_title: "FLÁVIO LIDERA DATAFOLHA E COLOCA PT EM ALERTA | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: 6o4QuDd67WQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6o4QuDd67WQ
video_date: 2026-04-13T20:01:23+00:00
video_description: |
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam uma nova pesquisa Datafolha que simula um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. O levantamento, realizado entre os dias 7 e 9 de abril de 2026, ouviu 2.004 pessoas em 137 cidades, com margem de erro de 2 pontos percentuais para mais ou para menos (registro: 0370/2026).
  
  Na simulação, Flávio Bolsonaro aparece com 46% das intenções de voto, contra 45% de Lula, com 8% de brancos e nulos e 1% que não souberam responder — indicando um cenário de forte polarização e disputa voto a voto.
  
  Além dos números, o programa discute a confiabilidade das pesquisas recentes, as contradições entre levantamentos e o impacto do desgaste do governo Lula. 
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/XjB07X8DBiw
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ⏱ 00:00 – Desconfiança sobre pesquisas eleitorais
  ⏱ 00:45 – Detalhes da pesquisa Datafolha (amostra e metodologia)
  ⏱ 01:20 – Simulação de segundo turno: Flávio x Lula
  ⏱ 02:10 – Contradições entre levantamentos recentes
  ⏱ 03:00 – Desgaste do governo Lula e cenário aberto
  ⏱ 04:05 – Disputa pelo Senado e peso do Norte/Nordeste
  ⏱ 05:05 – Impacto na governabilidade e força do Congresso
  ⏱ 06:05 – Críticas ao modelo político e presidencialismo de coalizão
  ⏱ 06:55 – Perspectivas de mudança no sistema político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #FlávioBolsonaro #eleições2026 #Datafolha
---
Vamos de uma pesquisa para outra, do mesmo instituto do Datafolha. Sei que vocês, quem nos assistem, às vezes tem uma certa desconfiança com pesquisa, o que é natural. Nós também temos, tendo vista esse eh histórico recente de muitos erros, né? Alguns deles até grosseiros ali, candidatos que sequer iriam avançar pro segundo turno, vencem as eleições. Vamos colocar na tela, então, em que uma pesquisa também do Datafolha revela um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro.

Olha lá, temos a pesquisa Datafolha, a amostra 2004 pessoas, ela foi feita em 137 cidades. margem de erro são dois pontos percentuais para mais ou para menos entre os dias 7 e 9 de abril, ou seja, bem recentes na semana passada. E ela tá registrada com o número 0370/2026. Um eventual segundo turno, tá aí essa simulação. Flávio, então, na dianteira com 46%, Lula com 45%, nenhum branco ou nulo 8%. e não sabe,

reduziu bastante das últimas amostras que vínhamos mostrando aqui, apenas 1% que mostra que o eleitorado, pelo menos nesse segundo turno, ao que tudo indica, parece que já tomou partido. Jorgeão e essa pesquisa então revela o pré-candidato do PL, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, na frente e também o próprio Datafolha já revelou que é o segundo turno mais acirrado desde a primeira eleição de Lula lá em 2002. Deve ser assim mesmo, ponto a ponto, Serrão. >> Não sei, hein. Aí é para se pensar com muita calma, né? É um levantamento, foi

feito, é sério, é uma pesquisa em tese científica, publicada oficialmente. Então, sejamos a velhinha de Taubaté, vamos acreditar no resultado dela. Mas vocês notaram como é que um levantamento conflita completamente com o outro? No primeiro lá perguntado sobre Bolsonaro, uma uma maioria esmagadora concordando com Bolsonaro. E na outra pesquisa ali que trata do segundo turno, apenas do segundo turno, é aparentemente um equilíbrio. Será que esse equilíbrio

é real, né? A primeira pesquisa diz que esse equilíbrio não é tão real assim. Então vamos lá, né, velhinha de Taubaté, que acredite no que ela quiser acreditar. O dado concreto da realidade. O governo do PT tem desgaste, Lula tem problemas sérios paraa reeleição, mas de novo, contudo, todavia, entretanto, isso não significa que o PT está derrotado.

Isso não significa que o PT não vai cumprir sua meta ousada de roubar votos do centrão e conseguir fazer 150 deputados. federais, tornando o próximo governo de quem quer que seja um governo que vai depender do PT para poder funcionar. Então, esse é o ponto, hein? É esse que é o ponto mais fundamental de toda a história. Agora vamos acreditar também em outras possibilidades. Tem aí

uma campanha pesada, uma campanha pesada para que haja uma renovação do Senado. tem 54 cadeiras em disputa, sendo que 32, a gente sempre lembra aqui que é importante isso, estão no Nordeste, região norte-nordeste, em que a esquerda brasileira tem uma clara hegemonia política. Conseguirá a chamada direita conservadora ou liberal quebrar essa hegemonia política da esquerda na eleição ao Senado? Esse é o desafio. Isso talvez as pesquisas eh não consigam demonstrar ainda. A direita liberal

conservadora tá conseguindo apontar e escolher bons nomes no Norte Nordeste para essa disputa contra a esquerda? Que aqui no no sul centro sul sudeste? Parece que sim. Parece que aqui para baixo a esquerda vai tomar uma cacetada na eleição pro Senado. Mas e lá para cima, se lá para cima não tiver uma grande mudança, o Brasil não vai mudar. nessa

eleição desse ano, mais crucial até que a escolha do presidente da República é a escolha da nova formação do Senado. que também é fundamental, eu vou insistir, a composição da Câmara dos Deputados, porque se o PT fizer o que ele tá achando que vai fazer, 150 deputados, o centrão que não quer mudança, que garante também que vai fazer mais 100, o próximo presidente já tá enrolado, já tá com problema aí de governabilidade. E esse modelo, nosso presidencialismo de coalisão, que sempre acaba em colisão, é uma porcaria. Esse modelo é o modelo do fracasso anunciado previamente, é da é o modelo da ingovernabilidade. O presidente Sarnei, quando a Constituição de 88 foi promulgada, ele já disse: "Essa Constituição vai ser um problema" e acertou na mosca o presidente Sarnei. Ela tornaria o país

ingovernável. Foi o que ele disse na época, acertou na mosca o presidente Sarnei. Esse modelo que a gente tem hoje é uma tragédia completa. Queremos mudar esse modelo. Ah, tem bastante gente que quer mudar, mas a gente não consegue fazer o debate para mudar. E a classe

política não quer mudar porcaria nenhuma. Então, se ela não quer, ela é representante do povo, a gente vai ter dificuldade para mudar. Mas tem um detalhe fundamental, você não pode brigar com a realidade. Se a gente continuar brigando com a realidade, como a gente briga no Brasil, a realidade vai se impor sobre nós. E é isso que começa a acontecer. Então, a mudança, a mudança

vai acontecer, nem que seja contra a vontade do sistema de poder. É esse o detalhe. Essa é a marcha inexorável da história. Contra ela não dá para você tentar mexer, né? Pode demorar um pouquinho mais, mas estamos no caminho para mudar. O modelo que tá aí hoje é

completamente esgotado, não funciona. A maioria sensata do Brasil não aguenta mais isso que estamos vendo. Então, pesquisas, institutos de pesquisa, cuidado com que vocês estão perguntando e divulgando, porque se vocês fugirem da realidade, a realidade vai arrebentar com vocês, como tem feito em sucessivas eleições, em sucessivos eh resultados. prévios de campanhas eleitorais. Cuidado, cuidado.

>> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.