---
video_title: "\"QUEM ROUBOU TEM QUE SER PUNIDO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qzwJ83333rk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qzwJ83333rk
video_date: 2026-05-23T23:30:39+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias comentou as contradições no depoimento de  Roberta Luchsinger, a relação com o Lulinha e as suspeitas envolvendo o escândalo do INSS. A comentarista também criticou a tentativa de blindagem política no caso.
  
  #AnneDias #Lulinha #INSS
---
A gente até trouxe aqui e retomou uma foto em que ela aparece com a esposa ou ex-esposa, não sabemos, era ex-esposa, depois apareceu na casa do Lulinha, enfim, do Lulinha falando que é irmã de alma, né? A gente falou agora sobre como a Michele chamou o Alexandre de Moraes de irmão em Cristo. Irmã de alma parece bem pior do que irmão de Cristo. Porque a Michele nitidamente estava fazendo uma fala cristã de perdão ali, de alguém que entendia que Alexandre de Moraes era um pecador, mas estava sendo cristã ao chamar ele de irmão em Cristo. Agora, irmã de alma. Aí, quem que vocês chamam

de irmã de alma? Então a gente sabe desse vínculo entre Roberta Luxsinger, Lulinha e a esposa do Lulinha. Agora ela falou que apresentou de fato o Lulinha pro careca do INSS, mas é que não passou dinheiro nenhum, né? Ninguém sabe de nada, só apresentou, só colocou ali para conversarem sobre sabe Deus qual o assunto, já que esse repaso de 300.000 de acordo com ela, não foi pro Lulinha.

Então é tudo muito suspeito. E aí quanto ao repasse que ela recebeu, ela diz que é para prestar uma consultoria sobre canabidiol, porque o careca do INSS é interessado em canabidiol no Brasil. Enfim, uma confusão que só eh também achei uma uma oitiva, um depoimento muito curto. Durou aí 1 hora e meia, é muito pouco tempo para falar sobre algo tão complexo. Também nunca se explicaram porque que o Lulinha correu para ir paraa Europa, para Madrid, logo que se estourou a crise. Eh, também tem a

situação que o Guilherme lembrou aqui pra gente da CPMI do INSS, que foi arquivada pela base governista. O relatório foi rejeitado e apresentaram um outro relatório colocando a culpa em quem? no Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro é o culpado. É a Roberta Lucing é que recebe, mas a culpa é do Jair Bolsonaro.

Então é é tanta impunidade, tanta tentativa de mascarar algo que tá ficando cada vez mais escancarado, que nos envergonha essa situação. Então eu espero que tenha andamentos em relação a essa situação da Roberta Luxsinger, que as provas venham à tona, que não se considerem só essa fala dela, porque nitidamente é mais uma tentativa de blindagem de pessoas que defendem a impunidade, toda vez que podem defender impunidade no Brasil, porque é óbvio, né? É o filho do presidente. Quem que vai cutucar o filho do presidente? Por que que a CPMI ousou a provocar o filho do presidente? É essa a mentalidade que

esse povo quer passar adiante. Mas nitidamente tá errado. Ninguém se importa se é filho do presidente, se é irmão do presidente ou próprio presidente. Quem roubou tem que ser punido e tem que estar escancarado o nome de todos esses delinquentes. Porque a gente tá falando de dinheiro dos idosos, dos aposentados brasileiros que ralaram a vida inteira para ter um mínimo de dignidade no fim da vida. E

agora a Lulinha tá tá em Madrid.