---
video_title: "LULA E JANJA RECEBEM O ATOR LEONARDO DICAPRIO NO PLANALTO"
video_id: JgROwIISMks
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JgROwIISMks
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e a primeira-dama, Janja da Silva, receberam nesta quarta-feira (2) o ator e ambientalista Leonardo DiCaprio no Palácio do Planalto. O petista afirmou que eles conversaram sobre “os impactos das mudanças climáticas e as iniciativas do governo brasileiro de proteção ao meio ambiente”. O encontro durou cerca de 40 minutos.
  
  #lula #leonardodicaprio #meioambiente
---
O encontro entre Lula Janja e Leonardo de Caprio durou cerca de 40 minutos e serviu para discutir temas ligados à proteção ambiental, aos povos indígenas e às ações voltadas para o enfrentamento das mudanças climáticas. Em publicação nas redes sociais, Lula afirmou que apresentou ao ator iniciativas do governo brasileiro na área ambiental e destacou que o país possui uma das matrizes energéticas mais limpas do mundo, além de ser um importante produtor de biocombustíveis. Segundo o presidente DCPRo falou sobre sua ligação com o Brasil, relembrou visitas ao Xingu e comentou a parceria de sua organização ambiental com projetos voltados à proteção de territórios indígenas e florestais. Janja destacou que a conversa também abordou o papel das mulheres na preservação dos territórios e o potencial da bioeconomia para gerar renda e desenvolvimento sustentável sem comprometer o meio ambiente. A Primeira dama presenteou o ator com uma fotografia. Também participaram da

reunião ministros das áreas de cultura, meio ambiente e povos indígenas, além de representantes da ONG, que atua na conservação ambiental e foi fundada com a participação de Dicáprio em 2021. O encontro reforça a agenda ambiental do governo brasileiro e a aproximação com lideranças e organizações internacionais voltadas à preservação da natureza. M.