---
video_title: "STF impõe a Bolsonaro restrições que Lula não enfrentou na prisão, aponta comparação | SEM RODEIOS"
video_id: Oa8Fvx_ryJg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oa8Fvx_ryJg
video_date: 2026-07-15T23:30:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje traz os bastidores da petição explosiva entregue pela Rumble e pela Trump Media à juíza federal Mary Scriven na Flórida. As duas gigantes de tecnologia provaram que a Advocacia-Geral da União (AGU) cometeu um "contorcionismo jurídico" vexatório. Antes, o governo brasileiro declarava formalmente às autoridades norte-americanas que as decisões da nossa Justiça não produzem efeitos automáticos nos EUA. Agora, a AGU mudou de lado e tenta emplacar a tese de que as canetadas de Moraes são atos soberanos inquestionáveis no exterior. As Big Techs reforçaram à corte americana que o réu da ação é o próprio Alexandre de Moraes em sua capacidade individual, já que ele tentou impor censura extraterritorial por e-mail e confiscar pagamentos comerciais em solo americano — violando frontalmente a Primeira Emenda da Constituição dos Estados Unidos. Entenda os detalhes que podem implodir a defesa de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #AlexandreDeMoraes #STF #Lula #Bolsonaro
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um Sem Rodeios nessa quarta-feira. Que bom te receber, que bom que você veio mais cedo nos acompanhar nessa quarta. Hoje é dia de semifinal da Copa do Mundo. Nos adaptamos aqui, vamos ficar num horário reduzido até às 2:30 da tarde. Começamos

um pouco antes também. Chegue mais, deixe seu like, participe com a gente, é super importante pro YouTube entender que você curtiu aqui o nosso programa e aí ele entrega a um público maior. Fique aqui conosco. Boa tarde, Frederico Yunque. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os

amigos do Sem Rodeios, da Gazeta. Uma satisfação estar aqui, né, meia meia mais cedo, mas com o mesmo empenho e energia, né, Mar? >> Isso aí, Fred. >> Vamos dar boa tarde também para Flávio Gordon, que está conosco nesta quarta. Boa tarde, Flávio. Bem-vindo ao programa

de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Frederico. Boa tarde, nossa querida audiência aí da Gazeta. Sempre um prazer tá aí. Vamos em

frente. >> Ótimo. Olha só, para falar do tema que é destaque do nosso programa de hoje, a gente convidou o advogado da Rumble, das empresas do Trump, Martin Delca. Tudo indica que ele já deve estar chegando aqui, vai participar conosco de uma entrevista. Enquanto isso, a gente vai contextualizar para vocês, porque a Rumble está contestando a defesa de Alexandre de Moraes na justiça americana. Vou pedir pro nosso querido

Víor Cúzio preparar aqui na tela pra gente acompanhar a matéria que está no site da Gazeta do Povo. Você que é nosso assinante tem acesso ilimitado ao nosso conteúdo que está no site. Olha só, matéria da Isabela de Paulo, pessoal de Mundo, editoria, da qual tive a honra de fazer parte já timaço da Gazeta do Povo. Rumble e Trump Medídia rebatem a GU e pedem a justiça dos Estados Unidos que mantenha ação contra Morais. Essas empresas informaram a justiça da Flórida que a advocacia geral da união mudou sua posição jurídica para defender o ministro Alexandre de Moraes no processo que tramita nos Estados Unidos. As

empresas afirmam que o governo brasileiro sustentava anteriormente que decisões judiciais brasileiras não produzem efeitos automáticos em território americano, mas agora defende que as ordens de morais são atos soberanos do Estado brasileiro e por isso o processo deveria ser extinto. As plataformas alegam que o alvo da ação é morais, em caráter pessoal, por supostamente ter extrapolado sua autoridade ao emitir ordens com efeito sobre empresas sediadas nos Estados Unidos e pedem que a justiça americana rejeite o pedido da AGU para encerrar o caso. Flávio Gordon, como que você observa esse cenário neste momento que a gente pode esperar daí paraa frente? Nos Estados Unidos não tem o jeitinho brasileiro, né? Isso, M. Esse esse esse caso tem um

aspecto político, né? Assim como Moraes age politicamente aqui internamente, eh, em termos externos, ele também age politicamente na condição de membro de fato do governo brasileiro, né? Porque a gente sabe que formalmente ele ocupa um cargo que é político, né? Em termos constitucionais e legais, ele não poderia exercer função política e atividade política. Mas a gente sabe que, né, na realidade factual, ele é o ator político, não apenas internamente como externamente, né? E ele tem se

declarado assim, se posicionado assim, sobretudo em relação aos Estados Unidos, né? O Moraes já cansou de dizer que ele tem uma missão autoatribuída de combater o que ele chama de populismo de extrema direita, né? São termos dele. Eh, que ele fala que é muito atuante na Arena Digital. Ele escreveu um livro recente sobre isso. Ele se manifestam em relação

a isso em várias palestras e encontros com representantes do judiciário de outros países, né? E ele ele destaca o papel dos Estados Unidos, sobretudo do Trump, do trumpismo, nisso que ele chama de um avanço do da extrema direita populista, que tem usado, segundo ele, as redes sociais para solapar a democracia, solapar o judiciário, solapar as as leis, né? Então ele usa esse ele ele faz esse combate que ele faz internamente, ele tem toda uma tese, uma teoria e uma ideia eh mais geral, mais global desse desse desse aspecto, né? Por isso que ele é um defensor eh da regulação das bigtecs, né? na regulação eh global das bigtecs, ele tem articulado muito com defensores desse dessas pautas também na na Europa, por exemplo, na União Europeia e dos judiciários de outros países. ele tem

advogado muito essa essa essa ação mais ativista do judiciário, eh especialmente nesse aspecto para você, digamos, burlar as jurisdições nacionais, eh, e poder atuar de uma maneira mais política, mais ativa o judiciário, garantindo essa, digamos, essa essa PAX universal, né, e essa, essa legislação universal. Ele é ele é um dos defensores da ideia de jurisdição universal, que é uma ideia muito forte na Europa. Inclusive essa ideia foi criada no século X7 na Europa pelo Império Britânico para combater piratarias, né? Pirataria não virtual, pirataria de fato na época os piratas, né? Então, começou na Europa a circular essa ideia de jurisdição universal e foi e tem sido adotado pelos atores globalistas eh na União Europeia e outras partes, em outros organizações internacionais, essa ideia de que o judiciário, eh, por exemplo, o Tribunal Penal Internacional tem atuado muito isso, isso tem criado um conflito muito forte com a concepção americana de soberania, que é radicalmente oposta, que é a concepção de que a Constituição Americana está sempre acima de quaisquer eventuais tratados e acordos internacionais dos quais os Estados Unidos fazem parte, né? Então, se se a

Constituição americana veta veda alguma coisa, eh qualquer tratado com o que o que o que os Estados Unidos entre, ele não pode ser vinculante se não estiver de acordo com a com a Constituição Americana. Então, o Estados Unidos defende muito forte a soberania de sua Constituição, enquanto uma outra perspectiva que é a perspectiva do Alexandre Moraes, essa ideia de de jurisdição universal que, digamos, abocanha partes das soberanias eh dos países em prol de um de um direito internacional, de uma de uma PAX universal, né? Então você tem esse esse embate aí de fundo que a gente tá vendo inclusive algum os hoje a gente vai conversar com com o Dr. Marte, né? provavelmente ele vai entrar nesse terreno também. Eh, e do ponto de vista

nosso aqui, a gente sabe que eh o Alexandre Moraes é a participação dele no governo brasileiro é inexicável, assim, você não pode mais eh separar. Alexandre Moraes faz parte de alguma maneira da política externa lulo petista. Então esse empenho também da AGU e do governo brasileiro na defesa do Moraes torna isso muito claro. É prova de que quando mexe com Moraes você tá mexendo com o governo brasileiro, com grande sustentáculo do governo brasileiro. Então tem esse papel também.

o governo, o Alexandre Mor faz parte de uma certa orientação geopolítica e de política externa do nosso governo brasileiro. Então, eu acho que esse plano de fundo deve ser contemplado, né, nesse caso específico. Mário, >> ótimo, Flávio, a gente já volta contigo. Antes eu só quero registrar a participação e agradecer a companhia de várias pessoas que estão aqui conosco. A Priscila que está nos acompanhando da Alemanha, está de volta. André

Florêncio, Mac Jerônimo, sempre, né, aqui conosco. Régis Carvalho, obrigada pelo carinho, pelo elogio. Ana Beatriz, André Gomes, Rosana Gomes, Rosane Gomes, Marcos Ribeiros também sempre aqui conosco. Muito obrigada. É sempre bom receber vocês aqui conosco. Quem está

nos acompanhando pelo canal Extras também, seja muito bem-vindo. Participe aqui com a gente. Muita gente não sabe que a gente está começando mais cedo hoje, então até o pessoal ligar ali o YouTube e tal. De repente, se você participar aqui com a gente, o YouTube já vai empurrando, já vai avisando mais gente, vai notificando mais gente sobre o nosso programa que começou mais cedo nesta quarta-feira, né? Porque hoje é dia de semifinal, tem bastante gente que vai torcer aí a maior parte contra a Argentina, acredito. Então, eh, pelo

menos a gente dá uma um uma uma maneira de vocês acompanharem antes o noticiário aqui com a gente, os importantes debates nos rodeios antes de acompanhar futebol. E falando nisso, vamos trazer então aqui pra mesa Frederico Junker, que desde o começo eh traz excelentes análises sobre esse tema aqui. O que muda agora, né? O que significa esse novo capítulo nessa relação aí Rumble Trump Medídia e Alexandre de Moraes? Fred, >> Mári, uma bela petição apresentada pelo Dr. Martin De Luca, né, pela Rumble e

pela Trump Media, né, para desmoralizar ainda mais o ministro Alexandre Moraes, mas não apenas, também o governo brasileiro, ao expor a contradição adotada, a postura adotada, contraditória pelo Brasil, ao defender os atos de Alexandre de Moraes, quando em junho do ano passado o próprio Ministério da Justiça do Brasil reconheceu os limites da soberania brasileira. face aos demais ordenamentos jurídicos do mundo e que se um juiz pretende que as suas decisões produzam os chamados efeitos extraterritoriais para além do território brasileiro, ele tem que seguir os canais adequados e se não o fizer, ele está violando a soberania alheia, está violando o direito internacional. Quem diz isso é justamente o diretor do Ministério da Justiça do Brasil. do departamento responsável pela cooperação jurídica internacional. E esse é o principal documento apresentado tanto pela Trump Medíia quanto pela Rumbo, né, dos quatro anexos, dos quatro documentos juntados, porque ele tem um peso nos Estados Unidos muito grande. É

o documento oficial do governo brasileiro, do Ministério da Justiça, reconhecendo que as decisões do Alexandre de Moraes são ilegais por violarem a ordem jurídica internacional. Vamos dar um exemplo aqui no caso Carlos Zambelli e Osvaldo Eustáquio. Quando o Alexandre Moraes quis que as suas decisões de condenação dessas duas pessoas, de investigação do Eustáquio, produzissem efeitos nos Estados Unidos, o que que ele fez? Desculpa, na Espanha e na Itália, o que que ele fez? comunicou os governos desses países para que essas decisões fossem submetidas aos poderes judiciários desses dois países para que esses para para que esses juízes da Espanha e da Itália apreciassem a legitimidade, a legalidade dos atos praticados. E eles chegaram à

conclusão nos dois países de que as ordens judiciais de Morais violavam os tratados de extradição entre Brasil e Itália, entre Brasil e Espanha. E o que faz o ministro Alexio Moraes de modo sorrateiro em relação a Rumble e a Trump Media? Em fevereiro do ano passado, ele emite ordens ilegais e secretas de censura, descobre o e-mail do departamento jurídico da empresa Rumbo, que está localizada no estado da Flórida, e comunica o departamento jurídico da empresa dizendo o seguinte: "Olha, cumpr as minhas ordens de censura, bloqueiem globalmente o perfis, os perfis da rede social desses indivíduos sob pena de sofrerem pesadas multas. A Rumble não tinha escritório no Brasil, não tinha representante no Brasil. Você conseguia acessar o site e da Rumble por meio da internet, da rede mundial de computadores, mas eles não tinham representação o escritório no Brasil.

Portanto, uma empresa americana com operação nos Estados Unidos, sendo atingida dentro do território americano por uma ordem secreta e legal do Morais, que buscava banir globalmente um usuário da plataforma. É então que eles promovem essa ação em fevereiro do ano passado, buscando a princípio uma declaração de inexequibilidade dessas decisões em território americano e depois emendam a petição inicial para incluir também um pedido indenizatório. E o que faz a Rumble e a Trump Medíia agora? Vão desmontando um a um os argumentos apresentados pelo Brasil. Primeiro aquele pedido de intervenção, porque o governo do Brasil alega ser a real parte interessada no feito e o pedido de extinção da causa em função da chamada imunidade soberana. E o que a

Rumble e a Trump Medíia fazem? Então, primeiro expõe essa contradição do governo brasileiro, que num momento, em resposta o Departamento de Justiça Americano, reconhece, confessa que decisões que buscam produzir efeitos extraterritoriais, sem seguir os canais apropriados, violam o direito internacional e, portanto, são ilegais. E a postura agora da GU, alegando inclusive aqui é um dos pontos centrais da da petição, Mari, que eles alegam, né, o governo brasileiro alega que Rumble Trump mid estavam tentando se utilizar de uma chicana, de uma manobra processual para estender a apreciação e os andamentos, né, desse processo. E aí a Rumble e a Trump Medídia se utilizam de uma linguagem muito forte, chamando o ministro Alexandre Moraes de rogue individual. Termo rogue tem um sentido interessante, né, no nos Estados Unidos, não é utilizado usualmente no vocabulário jurídico, mas quer dizer alguém desonesto, corrupto, que age fora da lei. É utilizado geralmente para

dizer rogue state, o estado paria, né, daquele estado que viola a ordem jurídica internacional. Então, da mesma maneira que Rumble e Trump Medídia acusam, né, o governo, desculpe, que o Brasil acusa Rumble e Trump Medíia de praticarem uma chicana processual, eles se referem ao ministro Alexandre Moraes como, né, a rogue individual. É uma expressão extremamente forte e que escancara pra juíza americana, Mary Scrivan, que vai apreciar essas petições, né, o quanto o ministro Alexandre de Moraes se transformou num páia internacional. E aí a conexão com outros três documentos juntados pela Rumbo e pela Trump Medíia, além desse documento do Ministério da Justiça Brasileiro, que são o documento oficial do Departamento de Estado Americano e do Departamento de Tesouro, reconhecendo que Alexandre de Moraes é um grave abusador de direitos humanos nos termos da lei Magnitsk e que além disso, o próprio departamento de estado no dia 18 de julho do ano passado cancela visto do Alexandre Moraes, dos seus familiares e de demais autoridades, né, do poder judiciário brasileiro, do poder executivo. É o caso do Benedito Gonçalves, atual corregedor do CNJ e que foi corregedor geral eleitoral. José

Levique foi secretário geral da presidência do TSE durante as eleições de 2022. Gilmar Mendes e a grande parte dos integrantes do Supremo ficaram de fora apenas Cásio Nunes, o próprio André Mendonça e Luiz Fuxs. Os demais todos tiveram seus vistos cancelados. E foi justamente essa decisão que redundou ali meses adiante na renúncia, né, e aposentadoria do senhor Luís Roberto Barroso diante do medo, né, da paura de ser também sancionado pelos Estados Unidos, além da questão do cancelamento do visto de uma eventual aplicação da lei magnitsk. Então, Mari, é uma petição de 24 páginas e que vai colocando ali um a um os vários precedentes judiciais que sustentam a tese da Rumble e da Trump Media. Um precedente interessante,

inclusive, de mencionar aqui que uma discussão que se trava nos Estados Unidos em relação a um ato que chegou na Suprema Corte americana e que se fixou essa tese por oito votos a zero. O que se discutia nessa e decisão, nesse processo nos Estados Unidos, que é um dos principais precedentes invocados pela Rumble e pela Trump Medíia. Você tinha ali um motorista de um carro que carro pertencente à autoridade de jogos da tribo Morigan, né? Nos Estados Unidos você tem as tribos tem o território próprio ali, as tribos indígenas e que exploram inclusive os serviços de cassino. Um dos principais cassinos dos Estados Unidos é o cassino Morri Gansan, muito famoso para quem gosta de jogar nos Estados Unidos. E esse senhor estava

conduzindo um carro da autoridade de jogos dessa tribo, Morrigan, e acabou batendo no outro carro estava um casal. Causou danos a esse casal e ao carro a varias. E aí eles, esse casal promoveu uma ação contra esse motorista. E o que faz o motorista? Ele alega a imunidade soberana da tribo, que é prevista no ordenamento jurídico americano, dizendo que ele agia na condição de motorista como na sua capacidade oficial de funcionário da tribo e, portanto, que ele estaria imune contra a seus atos. E

se eles quisessem processar e responsabilizar pessoalmente esse motorista, deveriam fazê-lo processando não ele, mas a tribo a pela qual ele estava prestando os serviços. E aí a Suprema Corte americana em 2017 estabeleceu um precedente em 2017 com oito votos a zero, uma votação unânime em que deixa muito claro de que quando um indivíduo pratica um ato na sua capacidade pessoal, ele deve responder pessoalmente. E quem responde pelos atos ilícitos por ele praticados é o seu próprio patrimônio. E afastou essa tese da imunidade. E o que eles mostram nessa petição, mas já na petição inicial, em todas as manifestações ao longo desse processo, é que Alexandre de Moraes, ao praticar atos ultravíres para além das suas atribuições, e aqui ele deixa, eles deixam muito claro isso, eles não estão questionando as ordens judiciais do Alexandre Moraes que produzem efeitos dentro do território brasileiro, não é essa questão. E aí sim, se eles estivessem

questionando essas ordens judiciais, os efeitos dentro do Brasil, o Brasil poderia invocar a imunidade soberana, que aí é o caso. Ordens de um país, de um governo estrangeiro dentro desse próprio país são ordens protegidas pela imunidade soberana. Não, não é essa tese invocada pela Roma e pela Trump Medídia. A tese é muito clara. São atos praticados em outro território. E aqui o

exemplo que eu disse dessa tribo é interessante, porque esse o ato de dano causado pelo motorista foi no estado de Connect Cut, não foi dentro do território da tribo e, portanto, não se pode invocar a imunidade soberana para fins de proteção e de uma tentativa, né, de afastar a responsabilidade civil. E aí eles mostram justamente que ao praticar esses atos, ao violar não só a Constituição brasileira, a lei brasileira, ao proferir essas ordens de censura secretas, legais, ele também viola o direito internacional. Mas não só. Ele viola a Constituição americana na sua primeira emenda, que garante, protege a liberdade de expressão. Também a lei de decência nas comunicações e a lei de armazenamento de dados ou pedir acesso a dados sigilosos dos usuários da plataforma de rede social Rumble. E, portanto, por ferir

tanto direito brasileiro quanto direito internacional, quanto direito americano, ele deve responder poros seus atos na sua capacidade pessoal. Essa tese é uma tese que tem um ineditismo nos Estados Unidos, porque mostra o enfrentamento via poder judiciário do complexo industrial da censura, como bem lembrado pelo Flávio Gordon. Essa tese invocada pela Rumble e pela Trump Medídia motivaram uma segunda ação judicial nos Estados Unidos contra o AFCON, que é o escritório de regulamentação das comunicações do Reino Unido, muito bem lembrado pelo Flávio Gorno, que o Reino Unido hoje se transformou num dos principais países dentro desse complexo industrial da censura e que também pretende, por meio desse escritório censurar plataformas de rede social americana. E por isso, com base nessa ação da Rumble da Trump Medíia, o advogado Preston Burne, que é um dos principais advogados de liberdade de expressão nos Estados Unidos, moveu também uma ação questionando os limites territoriais das decisões de censura proferidas por esse escritório do poder executivo eh do Reino Unido. Então, há um ineditismo nessa tese. Há uma grande

probabilidade dessa discussão chegar na Suprema Corte americana, mas os argumentos apresentados pela Rumble e pela Trump Media escancaram a hipocrisia do Brasil que adota comportamentos contraditórios, né? Inclusive, há um termo nisso, no direito, valendo do latim, tu coque, até tu, brutos, se você adota comportamentos contraditórios eh num num processo, você não pode, né, alegar boa fé, você fica numa situação muito problemática e foi isso que o Brasil fez. No momento, o governo brasileiro, por meio do departamento do Ministério da Justiça, reconhece as ilegalidades do Morais e a violação ao direito internacional. E aí quando vai defender o Morais no processo, olha, não, não aconteceu nada, ele estava agindo protegido pela imunidade soberana. Então, há um ônus argumentativo muito grande agora do qual o Brasil vai ter que se desincumbir para tentar, né, extinguir essa ação. A juíza

Mary Scrieven vai apreciar todos os argumentos, mas a tese da Rom Trump media é uma tese muito forte e como disse, esse é um terreno ainda, né, um campo a ser desbravado, porque não há discussão semelhante, né, dentro ali do vasto universo da jurisprudência americana, que é um direito diferente do Brasil, muito menos legislado e mais decisão caso a caso, que constitui ali a essência do Common desse direito americano e que os precedentes, né, casos julgados vão estabelecendo precedentes vinculantes que devem ser eh aplicados pelos demais juízes. Então, nós estamos aqui num terreno, né, num campo aberto e os argumentos da Rumble, da Tur são argumentos muito fortes. Vamos agora aguardar então a juíza Mary Sven apreciá-los, mas há uma grande probabilidade de que eles afastem, extingam o processo em relação ao Brasil e continuem em relação ao ministro Alexandre Moraes. Mário, >> excelente. Fred, você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor.

é super importante pra gente, tem uma enquete para você votar aqui também e deixa sua opinião aqui no chat, é super importante pra gente também. Você faz o Sem Rodeios junto conosco. Inclusive, tem uma pergunta aqui no super chat do Marc Jerônimo para o Flávio Gordono. Já vou passar para você então, Flávio. Se Alexandre de Moraes perder para a Rumble, o que pode acontecer com o ministro?

>> Bom, Mário, primeiro a gente precisa entender a demanda da Rumble e da Trump Mid, né? Eles estão pedindo apenas que as ordens do Morais sejam declaradas inexequíveis nos Estados Unidos, né? Como elas de fato na prática elas já são, né? Elas são inaplicáveis, mas a a Trump e a Rumble estão querendo uma declaração, a decisão formal da justiça em relação a isso, né? Então o eh em termos de punição para Morais, obviamente ele não pode ser punido criminalmente nos Estados Unidos, preso ou qualquer coisa em relação a isso, mas ele pode, digamos, em relação a bens, a danos, indenização, ele pode sofrer, eh, se ele tiver patrimônio nos Estados Unidos, ele pode ser confiscado em alguns bens nesse sentido. Qualquer

coisa dele pode entrar, digamos, no cômputo do cálculo de de indenizações, alguma coisa nesse sentido, né? Outra coisa que pode acontecer, eh, eles e a que seria o mais grave em termos jurídicos seria ele ser declarado, ele a decisão ser a revelia, né? Então, se a decisão for tomada revelia, então, e essa o argumento da da AGU for recusado, e aí fica um registro histórico muito sério e que pode abrir brechas para novas sanções, sanções mais graves, né? Porque ele vai ser declarado eh descumprindo as ordens judiciais, tentando invadir a soberania americana. Isso fica um registro muito muito grave, né? Então, politicamente, o caso

jurídico não tem grandes implicações assim, mas politicamente pode gerar um um um grande problema para o Brasil, inclusive um incidente diplomático, né, que fica mais uma vez evidenciado que o o Moraes não apenas se limitou a cometer abusos e a violar a constituição internamente, como tentou fazer isso justamente no país que mais zela pela soberania da sua constituição, né? Então isso em termos jurídicos não tem nada muito assim efetivo. uma vez que ele é um um juiz aqui brasileiro e a legislação cível e e criminal não tem aplicação sobre ele diretamente, ele pode ter algum alguma perda em relação a patrimônio em caso de indenização, se ele se ele tiver ativos nos Estados Unidos, né, em termos de histórico judicial, que aí pode futuramente abrir novos precedentes para ele ser declarado de novo eh uma pessoa objeto de sanções, eventualmente proibições de de ingresso nos Estados Unidos, perda de visto, essas coisas. Eh, se ele for declarado, se ele for julgado a revel, eu acho que isso complica bastante a situação dele em termos de ingresso, de entrada e de de livre trânsito nos Estados Unidos, né? Ótimo, Flávio. A gente já volta contigo

para ouvir seus suas análises aqui no Sem Rodeios. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba que chegou aqui ao nosso programa. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. E tá de azul claro ou é branco?

>> É um azul claro. >> Olha, já tá indicando tua torcida para hoje, eu acho. >> Pois é. Boa tarde, dupla, o carinho da nossa audiência. O Flávio Gordon também.

Você sabe que eu tô errando tudo, né, nessa Copa do Mundo, os palpites. Eh, às vezes a gente consegue dar uma ali de povo pol, mas o contrário tá meio difícil. Então vou falar que vai dar ali Argentina para ver se dá o contrário Inglaterra. >> É, eu tô já imaginando uma final Espanha e Argentina. Eu acho que vai acabar dando isso. Não tô falando que vai ser

exatamente a minha torcida. Eu só acho que é isso que vai acontecer, né, Lucas? >> Eu sou um palpite. >> Boa, Lucas. Queria te ouvir falar também sobre essa questão, né, essa novela, eh, Rumble versus Morais. A gente tem novos

capítulos aí. Como é que você analisa esse cenário que a gente pode esperar daqui pra frente? É, o Rumble, ele na verdade passou um recibo na cara de todos os brasileiros contestando a defesa por parte da advocacia geral da União em relação ao ministro Alexandre Moraes por conta de uma decisão monocrática. Ou seja, eu concordo com o Rumble e tenho certeza que a maioria dos brasileiros eh certamente também concordam. Veja, uma instituição eh estatal brasileira, ou seja, financiada pelo herário, pelo eh pagamento ali de impostos, taxas, etc.,

eh nosso da nossa população, estão servindo para uma defesa pessoal, particular de uma decisão completamente monocrática. Porque veja, poderia ter uma diferença se fosse uma decisão colegiada do Supremo Tribunal Federal. Aí você poderia dizer o seguinte: "Olha, é a instituição Supremo Tribunal Federal que está sendo processada, portanto vai ser eh defendida por outra instituição, advocacia geral da União que representa ali o governo federal. Mas não é esse caso. É uma decisão completamente monocrática que não foi submetida a nenhum colegiado, nem a turma fragmentada e nem aos 11 ministros, o colegiado pleno, e que simplesmente ele tirou da cabeça dele, ferindo. O Flávio

Gordon disse, eh, a um dos principais conceitos ali, parágrafos da Constituição americana, que é a liberdade de expressão. É, vi alguns argumentos muito fracos por parte de defensores do Supremo Tribunal Federal, como do tipo, olha, mas veja bem, haviam tão poucos inscritos aqui no Brasil, usuários, não há problema nenhum em retirar essa rede social do ar. Olha, veja, primeiro que qualquer ditadura não se implementa do dia paraa noite. É aquela máxima lá do sapo, da água quente, né, que você vai mantendo até ele não perceber. E uma outra questão é que não importa. Pode ser uma rede

social que sequer tenha um único usuário. Você hoje retirar uma rede social do ar, que é o principal canal de comunicação do ocidente, é você cerciar uma questão de liberdade de e de expressão. Isso é muito claro em qualquer democracia do mundo hoje, clara, séria, é com preceitos bastante sólidos, como deveria ser aqui no Brasil, mas não é o que mais eh, na verdade me espanta nesse caso todo, é a advocacia geral da União, na verdade, não defender o ministro, mas pedir explicações pro ministro, porque a GU não é para defender o Morais ou qualquer ministro do STF, é para defender a União, o governo federal, portanto, a população. brasileira, você retirar uma rede social do ar, você tá ferindo a liberdade de expressão, não só americana pelo por ser uma rede norte-americana, mas nosso do Brasil. E cadê a GU pedindo qualquer tipo de explicação em relação a isso? Não tá. A GU, por exemplo, poderia

ter pedido explicações por parte da Procuradoria Geral da República no 8 de janeiro, por conta ali do dos indiciamentos de posteriormente do julgamento do Supremo Tribunal Federal, o golpe do algodão doce que não aconteceu, mas não deixou as pessoas ali, ó, quem não tiver dinheiro, que tente aí uma defensoria pública, boa sorte, até logo. E vocês que se virem, isso representa a crise moral. ética e sobretudo institucional que o Brasil passa e sofre nos últimos 20 anos desde o primeiro governo Lula que foi escalando ali junto com o regime do PT, PTSF. Isso só retrata esse tipo de coisa. você se utilizar da máquina estatal paga com o herário para defender um ministro que já foi criticado por todas as instituições possíveis, por boa parte da população, tem suas decisões contestadas inclusive em cortes eh internacionais, e você se utiliza de uma instituição do governo federal para defender esse sujeito, é você passar recibo de que realmente vivemos um regime PTS. STF e

uma ditadura da toga. Agora, o problema é que quando a GU entra na discussão, somos nós brasileiros também que estamos entrando nessa discussão. O Flávio Gordon também elencou eh respondendo a pergunta do chat, quais poderiam ser ali as sanções sofridas pelo Morais? Uma pena que são tão poucas. Acredito que ele não tenha mais nada nos Estados Unidos desde quando ali sofreu a Magnitsk. Tem uma questão também que ele

não pode pisar nos Estados Unidos, mas a gente sabe que os ministros vão mais paraa Europa do que qualquer outra coisa. vai se tornar uma persona não grata por lá, mas para tudo que ele faz e já fez ainda é pouco em relação a isso. Por isso que eu digo, qualquer ajuda oriunda da maior potência democrática do Ocidente, como os Estados Unidos, é sempre muito bem-vinda. A gente não vai reclamar, mas a solução para isso que a gente vive está aqui com nós brasileiros em terras tupiniquins. Mari, >> boa Lucas. A gente já volta contigo

trazendo aqui pra mesa para o Fred, a pergunta do Marcos Ribeiro. Até que ponto o dossiê Morais, a gente já mostrou aqui, né? A gente tem em mãos o dossier Moraes, de autoria do ex-vereador e Dr. Rodrigo Marcial, pode ser utilizado como mais uma prova em seu desfavor junto a algum órgão internacional de justiça. Fred, >> Mária, é muito importante todo e qualquer registro histórico sobre todas essas ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre de Moraes. E esse

trabalho de documentação, né, ele vai mostrando para além, né, de qualquer dúvida, como o ministro Alexandre Moraes foi praticando atos ilícitos, violando direitos fundamentais de brasileiros, porque, né, há esse aspecto de que as pessoas, né, especialmente o grande público que não acompanha política, né, fica meio por fora aí das questões, as pessoas vão se esquecendo de tudo o que acontece e aconteceu durante esse período. Então, é sempre importante se fazer esse registro e a Gazeta tem uma função, né, primordial nesse registro histórico de tudo que tem acontec acontecido. O próprio Flávio Gordon tem artigos muito bons, né, demonstrando uma a uma, né, essa erosão do estado de direito no Brasil, a construção desse regime e juristocrático e no país. Então, todo e qualquer registro histórico, obra, livro, reportagem, né, reforça ainda mais a necessidade de que o Alexandre Moraes seja responsabilizado, seja internamente, seja no plano internacional. Eu mesmo agora tô escrevendo, dar um spoiler aqui, tô escrevendo um livro, né, relatando os bastidores do caso no qual eu atuei, do caso do Homero Marquezi, que foi censurado pelo ministro Alitiane Moraes em novembro de 2022. Até no

processo de escrita ali do livro, às vezes você se esquece de um fato e aí quando você vai recorre, você vai recorrer às fontes públicas, né, de informação, vai atrás de livros, vai atrás de reportagens, de artigos e tanto o dossiê Morais, há ali o relato pelo Rodrigo Marcial dessa série de legalidades e o livro é muito bom e por esse aspecto, ele vai documentando por dia, né, o qual a decisão nova que o Alexandre Moraes deu no dia 14 lá de março de 2019, restauração do inquérito das fake news. e vai lembrando ali mês a mês, dia a dia, tudo o que aconteceu nesse período. E aí você vai vendo, né, o volume, a imensidão das ilegalidades praticadas e do esforço, inclusive, que precisa ser feito para responsabilizar o ministro Alexandre Moraes, porque às vezes os fatos ficam isolados, né, e as pessoas só tm a real dimensão, né, e a gravidade de tudo que está acontecendo. Quando você elenca um a um todos os fatos e quando você vai rememorando e a pessoa, né, dá aquele, inclusive, aquele insight ali, o relâmpago, a pessoa, né, cai a ficha de que, op, ó, o negócio é muito mais grave e do que parece, até porque, né, infelizmente grande parte da nossa imprensa atua como braço de propaganda desse regime, a coberta as ilegalidades eh do Morais. E aí esses trabalhos, né, que são feitos justamente para despertar a consciência da sociedade brasileira e da comunidade internacional são cada vez mais importantes. É imprescindível que esse

trabalho não pare para que eh os brasileiros não esqueçam o que aconteceu e que o ministro Alexandre Moraes seja responsabilizado por todos os seus atos. E uma obra como essa do Cier Morais, ela traz justamente a memória de todos o que tem acontecido nos últimos anos no nosso país. Mari, >> excelente, Fred. Já já vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado Cristiano Caporezo. Antes eu vou pedir pro nosso querido Víor Cziar pra gente acompanhar aqui na tela, pra gente até começar de repente a entrevista sobre este assunto aqui com o deputado. A OAB aciona Morais

para garantir contato de Flávio com Bolsonaro. Olha só a publicação do próprio Flávio Bolsonaro. Agradeço a OAB pela manifestação, a Alexandre de Moraes, visando assegurar a comunicação entre mim e o presidente Jair Bolsonaro na qualidade de seu advogado constituído nos autos. Vamos dar boa tarde para o deputado Cristiano Capurezo. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa novamente.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Satisfação poder participar aqui com vocês. Por favor, quando escrever o seu livro, já me mande o exemplar aí, Frederico, que eu faço questão de ler, tá bom? Ô, valeu, com certeza.

>> Vamos lá. Como é bom, eh, como é gratificante ver a OAB finalmente tomando uma posição, saindo da inércia em relação à postura de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, ele age de maneira completamente injustificável em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Eu tenho alguns números aqui que chamam muita atenção. Em 580 dias preso, Lula recebeu 572 visitas. Só o Fernando

Hadad. que era ali o seu escolhido para substituí-lo na corrida presidencial. Nós devemos sempre lembrar disso, tá? Foi o homem derrotado por Jair Bolsonaro. Ele visitou ele 21 vezes sem autorização prévia. E agora Flávio

Bolsonaro, que é filho e além de filho é advogado, não poderia visitar o pai. Qual é o fundamento jurídico para isso? Campanha antecipada. Por que que não teria sido campanha antecipada quando a dona Michele Bolsonaro leu uma carta do presidente Bolsonaro pedindo para que eh mais respeito em relação à sua família, né? Justo. Mas agora com o Flávio isso está

acontecendo. O que que justifica esse duplo padrão comportamental de Alexandre de Moraes? Quantas cartas o o Hadad leu de Lula, sendo lidas essas cartas em palanque de comício. Em palanque de comício. Agora, a carta do presidente Bolsonaro pedindo apenas um reconhecimento de quem é o seu escolhido, não pode ser lida, nada justifica juridicamente. Que bom,

que bom que a OAB lembrou do seu dever, da sua missão e tomou uma postura em relação a um poder da República que está completamente fora de controle hoje, que é o poder judiciário. >> Deputado, boa tarde, um prazer falar com o senhor. Queria falar um pouquinho sobre a corrida eleitoral no seu estado. O senhor tá no no Partido Liberal e o Partido Liberal ainda não fechou uma questão porque tá dependendo de como vai se desenhar o cenário. Há uma vontade já explícita e pública por parte de Flávio Bolsonaro de estar no palanque em Minas Gerais ao lado do senador Cleitinho. A

questão é se o senador Cleitinho vai querer ou não. que lidera as pesquisas e já jogou sua decisão pro último dia eh ali das eh dos diretórios, dos anúncios, ou seja, só 5 de agosto. Queria que o senhor falasse um pouco dessa possibilidade do PL ter a vice na chapa do Cleitinho, se ele é alguém confiável, a direita já o criticou várias vezes, etc. queria saber do senhor se o PL faz bem de embarcar com ele ou se teria que ter um candidato próprio. >> Obrigado pela pergunta. Eh, o senador

Cleitinho é hoje o nome com mais força para o governo em Minas Gerais. Ele já sairia aí com uns 40% de intenção de voto. Eu conheço pessoalmente, né? Sou amigo do Cleitinho, não concordo com essa postura dele deixar para o último dia para definir se vai ter uma composição com o PL ou não. A gente não pode ficar completamente na mão eh do senador Cleitinho. Ele tem uma postura

que foi muito correta de já ter declarado apoio ao Flávio Bolsonaro. Porém, a gente precisa de um palanque forte dentro de Minas Gerais, que é o estado decisivo para definir as eleições. Quem perde Minas para presidente perde Brasil. Quem ganha Minas ganha Brasil. Diante disso, eu tenho defendido, eu fui o primeiro a defender o nome do empresário e ex-prefeito de de Betim, Vitório Medioli, como uma boa alternativa para uma candidatura própria pelo PL. Por

qual motivo? Primeiro porque ele pegou eh a cidade de Betim quebrada e entregou ela superavitária. Então ele demonstrou um histórico de sucesso na iniciativa pública. Foi deputado por muitos anos, então sabe como é que funciona o parlamento, né? Deputado federal.

Segundo porque ele é um empresário de sucesso. Ele faz parte de um grupo eh bilionário no Brasil e que tem diversos empreendimentos, inclusive tá construindo o maior aeroporto de cargas da América Latina. Então, nós temos uma pessoa que tem tempo de vida, experiência eh na iniciativa pública e na privada para poder tentar pegar esse abacaxi, tá? O estado de Minas hoje é um abacaxi, ele tá com as contas desorganizadas e precisa realmente de um trabalho muito profissional para poder recuperar a sua situação fiscal. Então eu realmente tenho defendido uma candidatura eh do Vitório Medioli. E

ainda mais diante dessa postura do Cleitinho. Cleitinho, eu fui um dos primeiros a vê-lo como uma alternativa para o Mateus Simões, que para mim é um péssimo nome, um péssimo nome. Eh, ainda mais por ser alguém que fez parte do governo Zema. O governo Zema, a maior parte do Brasil não sabe, mas ele não pagou nada da dívida de Minas. Ele governou através de decisões do Supremo Tribunal Federal. Inclusive o próprio

ministro de Mar já jogou isso na cara do governador Romeu Zema e ele estava trabalhando para jogar o problema pra próxima gestão, né? Tô pego a bomba e jogo pro próximo governador e que se dane a população de Minas Gerais. Então, qual é a minha posição e a posição que eu passei para o próximo presidente Flávio Bolsonaro, que hoje é mais interessante pro PL, diante da postura do Cleitinho, lançar uma candidatura própria. >> Deputado Caponeso, boa tarde. Flávio Gordo falando aqui. Voltando à questão

da da OAB em relação ao Alexandre Moraes, a gente sabe que o Alexandre tem um histórico de desprezo completo pela OAB, né? da OAB já se manifestou em algumas outras vezes. Eh, inclusive, sobretudo por parte das algumas seccionais, né, tiveram manifestações mais contundentes e defesa das prerrogativas dos advogados, por exemplo, dos dos réus dos inquéritos da fake news, dos do 8 de janeiro, que foram sempre essas prerativas foram sempre violadas reiteradamente pelo Alexandre de Moraes, né? Mas a OAB Nacional de fato, ela sempre agiu muito tímida, de maneira de por muitas vezes até cúmplice em relação a Alessandre Moraes, né? A gente tem relatado aí vários vários depoimentos de advogados reclamando muito da atuação da da OAB nacional, né? E o Moraes sempre

debochou, sempre ironizou. Eu me lembro, por exemplo, no julgamento de final de 2023, acho que em novembro, ele negou a sustentação oral por com um advogado e fez um deboche com a OAB. falou: "Ah, a OAB vai lançar mais uma notinha contra mim. Vamos fazer a festa dos haters da rede social, ou seja, tratando com desprezo, como ele trata com desprezo o direito brasileiro, a Constituição, né? Porque na minha perspectiva ele não é um juiz, ele é um militante fantasiado de juiz." Então, quero saber eh o senhor

não acredita que falta uma uma ação mais forte da OAB no sentido mesmo, por exemplo, de integrar um pedido de impeachment ou exigir que esse que esse sujeito seja afastado do cargo? por não ter as condições mínimas de ocupar, de ter legitimidade no exercício de um poder judicial, haja visto que ele não nunca se comporta como juiz em relação ao OAB, por exemplo, ele sempre se manifestou com ironia, com deboche e com escarne. O que que o senhor que o senhor acha a respeito disso? Flávio, primeiramente, parabéns pela sua posição. Uma opinião muito bem formada e firme a respeito do assunto. Eh, só

realmente quem entende o mínimo, o básico a respeito do direito, consegue se posicionar assim, né? Qualquer estudante do primeiro período de direito sabe qual que foi a importância dos direitos humanos. Ele que vem dentro de um ramo do direito chamado ius naturalismo, que surgiu do pensamento tomista, né, de Santo Tomás de Aquino, que existem direitos naturais que não são legados por Deus. Você não precisa ter uma constituição, você não precisa ter um pedaço de papel falando: "Olha, nós temos o direito à vida". Não, nós somos vivos, somos ser vivos. Isso é uma

coisa inerente à natureza do nosso ser. Então, esse ramo eh da da ciência jurídica chamada isos naturalismo, é o que acaba criando os direitos humanos, que são aqueles direitos que o Estado não deve interferir. Alexandre de Moraes, ele violou um dos princípios mais básicos e elementares do direito dos direitos humanos, que é o princípio do juiz natural. Ninguém pode ser vítima e julgador do próprio processo. E agora, né, das inúmeras inovações de Alexandre de Moraes, ele se torna o executor da pena contra Jair Bolsonaro e um executor bem sui gêneres, né, único em seu gênero, porque ele dá tratamentos que outros presos jamais tiveram. Eu

inclusive já fiz diversas declarações fortes falando que eu não gostaria que o presidente Bolsonaro fosse tratado como ex-presidente, porque eu já entendi que é impossível pedir isso para Alexandre de Moraes. Eu gostaria que ele fosse tratado como traficante, como um latrocida, como homicida, como um pessoa realmente do crime, porque um criminoso não é tratado como o presidente mais honesto da história do Brasil, né? Chamam o Bolsonaro de golpista, mas não podem chamar ele de corrupto porque ele não desviou nenhum centavo. Não existe nada. Em um momento que o Brasil está afundado mais uma vez, é claro, paraa surpresa do total de zero pessoas em escândalo de corrupção, como o Petrolão, esse escândalo do Banco Master, tudo, né? sempre no governo do

PT, o PT do mensalão, o PT do petrolão, dos desvios do BNDS quebrou a Petrobras e agora depois o o Bolsonaro entregou as empresas, as estatais públicas superabitares e agora novamente elas estão em prejuízo. Por que será, né? Qual será o problema? Então, é é simplesmente inacreditável que se tenha o silêncio por parte de um juiz da Suprema Corte que está rasgando os tratados de direitos humanos aos quais o Brasil é signatário e que na nossa Constituição são abraçados em seu artigo 5º. Nós estamos falando de uma questão totalmente técnica aqui.

Alexandre de Moraes, ele representa a esculhambação e a decadência do poder judiciário. Então, é claro, é claro que a OAB ela precisa, sim entrar com pedido de impeachment, como eu fiz. Eu, na condição de deputado estadual fui até o Senado e protocolei um dos vários pedidos de impeachment que hoje tem o Alexandre de Moraes e que não prosperaram até aqui, principalmente por causa de um porcaria, né, paraa vergonha do nosso estado de Minas Gerais, de um mineiro, o então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, que por covardia ou agiu de maneira cúmplice, deixando com que o Supremo Tribunal Federal, através de Alexandre de Moraes, virasse uma vergonha paraa melhor tradição jurídica do mundo ocidental. Deputado, a Polícia Federal indiciou 47 envolvidos eh no escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Eh, no entanto, deixou e o Lulinha de fora e a sua melhor amiga, Roberta Luxinger. Como é que o senhor avalia,

né, essa postura da Polícia Federal deixar essas duas figuras centrais do escândalo de fora nesse momento? É escandaloso isso. É algo completamente escandaloso. Eh, a maneira como a Polícia Federal ela tem se omitido também em relação ao Morais. Entendam, não é só a OAB que precisa tomar uma postura. Eu sou policial militar. Eu sou

cabo da Polícia Militar. Sabe o que eu aprendi no meu curso de formação? Que ordem ilegal não pode ser cumprida. Eu aprendi que um policial ele precisa ser um escravo e aplicador da lei. Então, para fazer o meu concurso, eu tive a aula de direito penal, eu tive a aula de direito constitucional, eu tive aula de direito administrativo e eu tenho certeza que a que a grade curricular de um agente, eu não vou nem falar de delegado aqui, tá?

de um agente da Polícia Federal é muito mais exigente do que a prova que eu fiz para policial militar. Então não tem inocente aqui, tá? Se no Tribunal de Nuremberg os oficiais nazistas falaram que estavam apenas cumprindo ordens quando exterminaram judeus nos campos de concentração, isso nem mesmo a Polícia Federal pode falar, porque essas ordens não são legais. As ordens emitidas pelos nazistas eram imorais, mas não eram ilegais. Afinal de contas, até a escravidão já foi legalizada um dia na história da humanidade, não é mesmo? Agora, no caso

do de Moraes é mais grave. A Polícia Federal, ela age em omissão e e em ação cúmplic-se em diversos momentos eh de uma forma a fingir que não é formada por funcionários públicos de carreira que conhecem o direito, que tiveram, né, que passarem um concurso público. O que que significa delegado? De onde surgiu a palavra delegado? delegado é uma abreviação.

Eh, no início do século XX, o nome do cargo era juiz delegado, porque era um juiz delegado na função de policial, tá? Então é isso. A palavra delegado vem de juiz delegado. Ele é uma pessoa que tem a obrigação de alertar quando a lei não está sendo cumprida e de olhar para um juiz e falar: "A ordem que o senhor está emitindo é ilegal. O silêncio da Polícia Federal em relação a isso é o silêncio cúmplice.

Se um dia a lei, a ordem for restaurada neste país e eu vou trabalhar para que isso aconteça, com certeza existem delegados da Polícia Federal que devem ir pra cadeia, pelo que fizeram com presos do 8 de janeiro. Gente, vamos lá. Um dos princípios básicos do direito penal é a individualização de condutas. Sempre que alguém vai ser acusado e cabe a prova, o ônus da prova, quem acusa e no caso aí a persecução penal veio do estado, deve individualizar o que cada manifestante que foi condenado pelo 8 de janeiro praticou efetivamente quem jogou uma pedra que quebrou a vidraça, quem entrou no prédio sem autorização, mas não quebrou nada, quem ficou do lado de fora, tudo tem que ser individualizado, não existe acusação genérica dentro do direito penal. Mas adivinha só, Frederico, todos foram condenados por por uma acusação genérica.

Isso é um absurdo. Então agora a Polícia Federal coincidentemente deixa o filho do Lula, né, o seu fenômeno, o seu camisa nove dos negócios, né, o seu Ronaldo fenômeno dos negócios de fora do escândalo do Banco Master. Isso aí é uma é um posicionamento bexminoso e claramente paritário. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem

Rodeios. >> Eu que agradeço. Peço que os ouvintes, o o quem estão aí nos assistindo possam seguir o nosso trabalho através das redes sociais, que é muito importante, através do Caporezo DM de Direita Minas, tá? A direita vive e um bom serviço para vocês. >> Valeu.

>> Igualmente. Até mais. Obrigado. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe por favor. É super importante. A

gente vai agradecendo a participação de cada um aqui no chat. Mestre Filme chegou aqui também citando seleção francesa. Obrigada pelo carinho. Tem também o Pedro José Arnaldo Francisco. O time todo nos acompanhando, time sem rodeios aqui fazendo, construindo o programa junto com a gente. Bom,

voltando com Flávio Gordo, essa questão da OAB, eu queria ouvir sua opinião também, né? a gente vê a OAB acionando Moraes para garantir contato de Flávio com Bolsonaro. Muitos se estão analisando que de repente essa questão aí, essa decisão decisão do Alexandre de Moraes eh acaba sendo um tiro no pé, digamos assim, do próprio Moraes e pode favorecer bastante Flávio Bolsonaro neste ano eleitoral. Como é que você tem enxergado esse cenário? >> Sim, Mar, é, tiro no pé dependendo de que perspectiva, né? A gente a gente o

Alexandre sempre age pensando nele acima de tudo, né? ele tem claramente ele tem uma pulsão de poder, inclusive incontrolável. Alguns momentos ele faz simplesmente porque ele pode fazer. Então ele não tem nenhum limite, nenhum freio de ordem moral ou de ordem legal para impedir as suas ações, né? Eh, e mais uma vez eu eh eu eu vejo com bons olhos essa manifestação do OAB, mas infelizmente ela vem tarde demais. Ela veio num momento em que as

instituições basicamente [roncando] passaram os últimos 4, 5, 6, 7 anos chancelando atuação do Alexandre Moraes, né, até um ponto que ele ficou basicamente eh indestrutível. Eh, a gente voltando ali ao caso ainda do Rumble e tal, eh o o Luca tava falando bem da coisa da AGU, mas se a gente pega as instituições brasileiras, a gente não pode ficar só na na no nome, na formalidade, né? Quem é a GU hoje? Isso vale pro STF, isso vale para todas as instituições que deveriam também conter o Alexandre Moraes, né? A GU, quem é o Beias? O Jorge Becias. Eu faço

questão de usar o a grafia Beas. Foi como a Dilma Russef se manifestou lá atrás na época do quando ela foi nomeou o Lula, né, para para fugir da justiça, obstruição de justiça. E a gente teve aquele áudio vazado, ela falando com o Lula sobre o Beias. Que que era o Becias? era o despachante deles ali, o se boy do luletismo, que vinha correndo ali com papel que era o termo de posse para livrar o Lula da da da primeira instância, né? E o Beessias é o eterno

Beessias. Ele vai ser sempre o office boy eh do lulupetismo. Então ele queria entrar no STF para ser o o office boy. Ele atua na AGU como office boy do lupetismo. Então as instituições brasileiras, quando a gente olha os nomes, as instituições são isso. Elas

estão totalmente carcomidas por dentro. E o STF é isso. O Alexandre Moraes carcomeu o STF por dentro. Gilmar Mendes, eh, Flávio Dino e tantos outros ali que corromperam totalmente a instituição em nome de uma pauta política, né? Então, é assim, eventualmente ele pode dar um tiro no pé, mas eh quem quem vai cobrar as consequências, né? Até hoje o o Moraes

cometeu uma série de abusos e até hoje não foi punido. Internamente não teve nenhuma resistência. que a gente teve foi externamente aplicação da da lei magnísk e tal, que depois foi revogada, mas possivelmente talvez venham novas novas levas aí, uma vez que ele tá no o ele tá no olho do furacão dessa briga aí com Rumba, com a Trump Media. E o governo americano já sabe claramente quem é o Alexandre Moraes que representa um ator político perigoso, inclusive paraa ordem eh internacional, né? porque justamente porque atua invadindo jurisdições alheias para impor as suas vontades, né? E agindo sempre de maneira

paralela, assim como ele fundou o gabinete paralelo aqui, que obriga que atua por meio de chantagem, né? Ele queria ter representantes das redes sociais aqui para poder chantagear, ameaçar de prisão, eh exigir que que as que as manifestações eh que que as ordens de censura fossem terceirizadas. se ele terceirizava as ordens de censura e exigia que fosse mantida em sigilo, né, para ele mesmo assumir a responsabilidade. Ele fez isso o tempo todo. Ele tentou fazer isso internacionalmente, né? Então vamos ver

se eu acho muito pouco que a OAB se manifeste simplesmente a em em favor do Flávio, tentando garantir a prerrogativa do Flávio, né? Lembrando que o Flávio não é apenas filho do Bolsonaro, como em março ele se constituiu como parte da defesa. Então, obviamente ele tem as prerrogativas de advogado e, obviamente, a OAB tem a obrigação de defender essas prerrogativas, né? E tem a OAB Nacional tem feito isso de maneira muito tímida e mesmo assim quando faz eu ainda acho muito pouco. Eu acho que a OAB deveria eh [roncando] ser mais mais atuar de maneira mais vigorosa e mais eh mais ostensiva eh no na solicitação de pedido de impeachment de Morais de afastamento do Morais da do STF, porque é o o o a presença do Moraes no STF não é apenas uma corrupção do próprio STF, é uma corrupção do direito brasileiro como um todo, né, do judiciário inteiro. O

judiciário inteiro passa a ser contaminado pela presença do Moraes no STF. Eh, atualmente, Mário >> Flávio, já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui nos em Rodeios, deputado Capitão Alden, boa tarde. Muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Muito boa tarde, minha continência regulamentar. Satisfação poder retornar

esse programa de grande audiência. Ótimo. Bom, aproveitando sua companhia, gostaria de seguir tratando desse tema aqui que o Flávio estava analisando, OAB acionando Moraes para garantir contato de Flávio com Bolsonaro. Como é que o senhor tem visto, né, esse posicionamento da OAB que muitas vezes e por muitos anos acaba sendo, né, e insuficiente ou decepcionante? Como é que o senhor tem visto esse movimento agora da OAB?

>> Perfeito, Mariana. Bom, sabe o que é que mais me preocupa em toda essa essa história, essa confusão que tem sido criada? Que não é apenas uma carta, mas é o precedente que está sendo criado. O ministro Alexandre Moraes suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao próprio pai, porque ele teria divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro. Uma carta. Então, pensem

todos comigo. Não houve na carta menção a fuga, não houve destruição de provas, não houve ameaças a testemunhas, houve apenas uma divulgação de uma carta, obviamente, com conteúdo político. E aqui é importante deixar uma coisa muito clara. Ninguém está dizendo que uma carta nunca possa ser analisada pela justiça. Claro que pode. E, aliás, a

LEP, a lei de execuções penais, fala muito bem sobre isso. Se uma carta tiver ordens para cometer crimes, plano de fuga, destruição de provas, intimidação de testemunhas, comunicação por facções criminosas ou qualquer outro conteúdo ilícito, o Estado não apenas pode agir, mas como teria o dever de agir. Mas essa não parece ser a discussão. Nesse caso em específico, a carta possui conteúdo político. E aí eu pergunto, qual é o critério que o Alexandre de Moraes adotou para poder adotar essa medida?

Quando o Lula esteve preso em Curitiba, o próprio Supremo Tribunal Federal autorizou que fosse concedido entrevistas à imprensa e não foi apenas uma vez. Segundo o levantamento divulgado pelo próprio Instituto Lula, durante os seus 580 dias em que permaneciu preso, Lula concedeu 22 entrevistas e divulgou 22 cartas conteúdo político, entre elas, a carta em que retirou sua candidatura à presidência da República e declarou apoio à época ao Fernando Haddad, influenciando diretamente a campanha eleitoral de 2018. Depois, suas condenações foram anuladas por questões processuais que nós sabemos por questão de competência do juiz. Mas o que tem que se ser dito agora nesse momento é essa comparação. Bolsonaro escreve uma única carta, seu filho divulga essa carta e isso já passa a justificar, já é um mero justificativa paraa suspensão das visitas familiares com 90 dias.

Existe um princípio elementar na lógica jurídica. Quem pode o mais pode o menos. se foi permitido conceder 22 entrevistas, se foi permitido divulgar 22 cartas, como uma única carta, agora passa a justificar uma medida ainda mais restritiva no caso de Bolsonaro. E mais do que isso, a própria lei de execuções penais assegura ao preso o direito de manter contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita. E a discussão fica ainda maior no caso envolvendo Jair Bolsonaro, porque como você disse, a Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao Supremo Tribunal Federal que Flávio continue visitando seu pai na condição de advogado constituído. Ou

seja, a discussão já não envolve apenas o fato de ser pai e filho, envolve também o direito de defesa e a e as garantias das prerrogativas enquanto advogado. E vou concluir dizendo que aquilo que milhões de brasileiros enxergam, na minha avaliação, existe um objetivo claro, reduzir a capacidade de comunicação da maior liderança política da direita brasileira e uma das maiores lideranças populares do país. Jair Bolsonaro continua mobilizando milhões de brasileiros. Uma única carta escrita por ele, obviamente domina todo o debate nacional. Isso demonstra o tamanho da sua influência. Quem acredita na

democracia enfrenta adversários no debate, nas urnas, pelo voto e nunca pelo isolamento político ou pela restrição crescente da sua capacidade de comunicação. Que a democracia não escolhe quem pode falar. A democracia garante que todos possam falar e é o povo quem decide em quem acreditar e muito mais em quem votar. Quando cresce essa percepção de que medidas estatais estão sendo utilizadas para reduzir a voz da principal liderança da oposição, o debate deixa de ser apenas sobre Jair Bolsonaro e passa a ser sobre os limites do poder do Estado. Hoje é Jair Messias Bolsonaro e amanhã poderá ser qualquer brasileiro. E quando a confiança na

igualdade perante a lei desaparece, quem perde não é apenas o homem, mas quem perde também é o próprio Estado democrático em direito. Então eu parabenizo essa posição e da OAB, é porque ele de fato está aí defendendo as prerrogativas dos advogados de todo o Brasil e não apenas de de Jair Bolsonaro e do próprio Flávio Bolsonaro. >> Deputado, boa tarde, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor, deputado. Eh, pela primeira vez a OAB se posiciona, né, ou melhor, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, eh, apesar de tantos demandes do STF, sobretudo do ministro Alexandre de Moraes, é o primeiro levante, ainda que tímido, ainda que numa nota quase pedindo desculpa por concordar do ministro, mas já parece ser o começo, o start. Queria saber do senhor esse

silêncio das nossas instituições em relação aos desmandos do STF e a primeira postura da OAB contra >> Olha, eh, realmente foi uma informação que me no primeiro momento eu fiquei surpreso. Eu não esperava o posicionamento da OAB, principalmente considerando histórico eh de outros fatos. Eh, por exemplo, os presos do 8 de janeiro, nós, eu particularmente, eu estive na Papuda, estive na Céia, fui um dos primeiros parlamentares a visitar os presos políticos do 8 de janeiro e denunciei que vários advogados de todo o Brasil estavam reclamando que não estavam tendo acesso inclusive aos seus clientes, não estavam tendo acesso aos inquéritos, não estavam tendo acesso a elementos que estavam sendo utilizados. eh, em especial pelo estado para acusar os seus clientes, ou seja, foram presos eh violando prerrogativas os advogados que não permitiam acesso aos seus clientes, que não permitiam acesso aos dados, aos processos envolvendo seus clientes. ah, feriu de morte diversos princípios constitucionais e nós cansamos, rogamos, imploramos insistentemente que a OAB eh se posicionasse com relação a isso. Pasmen,

aquela época eles não se posicionaram e até hoje muito pouco se foi dito ou falado a respeito daqueles episódios envolvendo os presos políticos do 8 de janeiro. Então eu tomei como surpresa realmente esse posicionamento da OAB. Acho que apesar dos pesares, foi importante, é importante esse posicionamento, porque afinal de contas é OAB, é OAB, né? E eu acredito que eh isso tem uma força, ela ela a partir dessa desse posicionamento da OAB, isso vai permitir até que acadêmicos do direito, que pessoas do mundo jurídico possam também ter a coragem e até o respaldo da OAB para se posicionar, garantindo sim a prerrogativa, as prerrogativas dos advogados e que eles possam ter aquilo que a própria lei garante, ampla defesa e contraditória. E Jair Bolsonaro, na medida que você cerceia o Flávio Bolsonaro, independente de ser filho ou não, mas você cerceando a ida de Flávio Bolsonaro, a presença de Flávio Bolsonaro, você está cerceando e uma pessoa que obviamente está sendo acusada pela justiça, já foi condenado, mas você está negando, cerceando aquela pessoa a ampla defesa ao direito e ao contraditório que a própria legislação garante a qualquer condenado, independente de corrente ideológica.

Então, eu acho importante, eu acho válido esse posicionamento da OAB e isso vai dar força e coragem, estímulo para que outras autoridades igualmente possam se posicionar juridicamente defendendo as prorrogativas dos advogados e, óbvio, os direitos dos aqueles que eventualmente venham ser eh objetos de apuração do poder judiciário. >> Boa tarde, deputado. Ainda em relação a esse tema que é um dos problemas centrais do Brasil hoje, que é a juristocracia, né, essa hipertrofia do STF, eu queria falar um pouco da como é que tá a disputa eleitoral aí no seu estado, né? A gente sabe que para enfrentar essa juristocracia, a gente vai precisar, além da eleição presidencial do Flávio Bolsonaro, eh, no pleito de de outubro, a gente vai precisar também pro ano que vem de um Senado muito comprometido com essa pauta, né, de enfrentar os abusos do Supremo. Eu queria saber o nome que alguns nomes, o nome que aparece mais forte aí no seu estado, na Bahia como pré-candidato ao Senado, é o João Roma, né? Eu queria, se o senhor pudesse um

pouco eh relembrar a a nossa audiência aqui, os posicionamentos do João Rome em relação aos abusos do judiciário. O que que ele pensa em relação a isso? O senhor pode falar alguma coisa aí pro pro nosso ouvinte. Perfeito. Inclusive, aproveitando o sejo, vale salientar aqui que recentes pesquisas em torno dos nomes dos prováveis candidatos que poderiam ser escolhidos pelo eleitor pesa entre, isso foi dito na pesquisa, que aqueles pré-candidatos ao Senado Federal que se posicionassem claramente, de forma pública, a respeito do que eles pensam sobre eventuais intervenções do STF, no processo político, inclusive intervenção nos poderes constituídos, tanto legislativo quanto poder executivo, e o próprio posicionamento deles com relação, por exemplo, a impeachment de ministros do STF. Esses foram os pontos apresentados

por uma recente pesquisa, direcionando que o a escolha dos eleitores nos seus eventuais pré-candidatos ao Senado ter pesariam muito essas decisões ou esses posicionamentos públicos eh diante desses temas principais. Eu concordo porque eu acho que, infelizmente, o nosso Senado brasileiro eh ele tem eh ficado de mãos atadas. ele tem realmente se comportado como se fosse um quintal da STF e muitas vezes se posicionado de forma omissa. E as nossas legislações elas são muito claras no que concerne a a possibilidade do magistrado, em especial ministro, e ele se utilizando do cargo da função para exercer atuação político-partidária, ele meteria sim em tese crime de responsabilidade. e quantos e quantos episódios praticados por diversos ministros do STF teriam se enquadrado nesses pontos que a própria legislação define como eh possível crime de responsabilidade e o STF se coloca como se fosse eh alheio a essas questões. Então, a sociedade ela tem

cada vez mais pressionado que os pré-candidatos ao Senado eles de forma pública, de forma eh eh ostensiva, eles se posicionem eh de que maneira eles pretendem conduzir o seu mandato na eventual eleição frente, especialmente aos ministros do STF. Aqui na Bahia, por exemplo, nós temos três candidatos, eh, dois deles ligados ao PT, que é o Rui Costa, atual ministro da Casa Civil, o Jaques Wagner, que hoje possui o mandato de senador da República, tentará a sua reeleição. Eh, e temos o João Roma, que está numa coalizão, eh, liderando essa coalizão da oposição frente a essa possibilidade de tentar derrotar o PT aqui no estado da Bahia. Vale salientar que ele está lutando contra dois ex-governadores do estado aqui na Bahia. dois governadores que tiveram cada um 8 anos de mandato aqui no estado, exercem ainda na atualidade uma uma influência política muito forte, especialmente no interior, diferentemente de João Roma, que se coloca como pré-candidato ao Senado, eh tem pontuado nas pesquisas como possível terceiro colocado hoje nessa atual conjuntura. Pode ser que

esses possíveis escândalos envolvendo Rui Costa, recentemente, o TCE aqui na Bahia, eh, apontou mais uma vez erros grosseiros nos processos de licitação na aquisição de respiradores. Eu, inclusive, fui o primeiro parlamentar do Brasil em 2020, estava como deputado estadual a fazer a denúncia do chamado consórcio Nordeste, especialmente no que tange a compra de respiradores do Consórcio Nordeste. sobre três contratos. Hoje, parte da imprensa tem divulgado apenas o caso mais emblemático da RC, que foi um contrato aí de mais de R$ 48 milhões deais. Mas além desse contrato da RC e houve mais dois contratos, da Pulsar Development e da Ocean 26. Todos esses três contratos

somados de mais de R4 milhões deais. Então eu fui o primeiro parlamentar em 2020, quando eu estava como deputado estadual em plena pandemia. que denunciei esses casos envolvendo respiradores. Então eles têm sim todos esses episódios um potencial muito forte de talvez prejudicar a campanha do Rui Costa e de todos aqueles que estejam eventualmente na sua na sua circunscrição, como Jaques Wagner, que é do mesmo partido. Então eu acredito que talvez esses episódios sendo cada vez mais intensificados, o João Roma possa sim, com essa coalizão e com esse somatório de investigações, poderão sim fazer com que ele se tornem competitivo numa eleição aqui do estado pro Senado Federal.

Falando em escândalos de corrupção, a Polícia Federal indiciou 47 envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, deixando de fora tanto Lulinha quanto sua melhor amiga Roberta Luxinger. Como é que o senhor avalia nesse momento, né, uma operação abafa em relação ao filho do presidente no escândalo do NSS? Olha, a gente tem visto desde o início da CPMI que tratou de investigar essa fraude do INSS, uma tentativa do governo e do sistema do establishment de tentar desassociar eh Lula e seus eventuais ah membros, especialmente do poder ou pessoas ligadas a ele, filhos, parentes, amigos próximos do Lula. Então, houve uma grande operação abafa nessa tentativa de não lincar eventualmente eh qualquer participação direta ou indireta do descondenado. Mas eh se a CPMI apresentou indícios de conversas, de ah documentos, de falas, de depoimentos que poderiam sugerir a participação em alguma medida do filho do presidente Lula, eu acredito que isso tinha sim que ter sido alvo eh de uma investigação mais aprofundada da PF e colocá-lo sim no rol dos possí íveis eh indiciados, até porque o inquérito ele não resta provado, não há indícios de culpabilidade. Eu acho que na medida que

foi juntado aos autos da CPMI e agora com vastas denúncias que foram apresentadas, eu acho que deveria sim, até para que seria uma oportunidade do próprio Lulinha e do próprio Lula e de todos aqueles do governo atestarem que realmente ele não tem culpa no cartório. Então, a esquerda, em especial, os setores ligados à Lula, falam o tempo todo que quem não deve não teme. Então eu acho que seria uma oportunidade para todo o Brasil, para o governo deles demonstrarem que de fato Lula não tem, o Lulinha, no caso, não teria nenhum envolvimento com esses casos. Então, acho que o próprio Linha poderia nesse momento eh demonstrar a sua conta bancária, demonstrar as suas transações, eh tornar é possível que ele dispusesse, inclusive estratos bancários, movimentações financeiras, que ele apresentasse de antemão eh todas essas possíveis provas, não linkando ele a esses eventuais desvios. Eu acho que num eventual pré-campanha a presidência da República, esse seria o maior favor que ele estaria dando para a campanha eleitoral, ou seja, provas, indícios de que ele não teria eh participação direta ou indireta nesses escândalos. Então

isso reforçaria ainda mais a campanha do Lula, por exemplo, e ele diria: "Olha, tá vendo que meu filho não tem nada a ver? Tá vendo que as pessoas próximas não tm nada a ver com esse processo?" Então eu acho que se eu estivesse de lá de lá, assim como o Flávio tem feito a todo momento, pedindo, por exemplo, a CPMI do Banco Master, a todo momento falam que Flávio está ou estaria associado ao Banco Master em alguma medida, direta ou indiretamente, e a todo momento, tanto ele quanto nosso da oposição temos defendido a CPMI para que tudo isso venha assim ser colocado à prova, seja eh colocado um um um ponto final nessas questões. Então, eu acho que a não participação do Lulinha ou a não citação de Lulinha nesses primeiros inquéritos da PF mostra que realmente há um peso muito forte, que há uma operação muito pesada no sentido de inclusive intervenção eh dos poderes constituídos para poder tentar livrar de toda forma a o governo Lula e os seus eh potenciais representantes. Então, vamos aguardar.

Eu acho que pior eh é não ter tido nenhum tipo de inquérito aberto. Então, pelo menos eles abrigam esses inquéritos. A gente vai tá acompanhando inclusive essas pessoas, as as vamos cobrar que essas audiências ocorram para que as pessoas prestem esclarecimentos e a depender do rumo e da fala que essas pessoas venham a se posicionar nos inquérites, de repente ampliar o escopo da investigação. Mas eu acho positivo sim que se tem aberto aí pelo menos esse processo para que a gente dê uma resposta à sociedade e não fique o tempo todo com aquela ideia de que vai terminar em pizza. >> Certo, deputado. Obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço a oportunidade. Forte abraço a todos. >> Até mais. Você que está conosco, não

deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante. Ainda falando sobre CPMI do INSS, esse escândalo aí, nós vamos trazer aqui no Sem Rodeios. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar aqui na tela pra gente um print de uma publicação do senador Carlos Viana. Ele fala que a Polícia Federal indiciou hoje o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral da autarquia e o ex-diretor de benefícios, entre outros, no primeiro relatório final da operação sem desconto. São 48 indiciados por corrupção e desvios que somam cerca de R 6 bilhões de reais contra aposentados e pensionistas.

Pensionistas. Segundo a APF, Stefanuto se omitiu na fiscalização das entidades associativas em troca de propina. O comando do órgão que deveria proteger o aposentado é apontado como parte do esquema que sangrava o benefício do idoso mês a mês. Foi exatamente isso que a CPMI documentou. Mais de 4.000 páginas

entregues a PGR, 216 pedidos de indiciamento a Voz que insistiu quando muitos queriam abafar. O relatório foi rejeitado por decisão política, não por falta de prova. E hoje a Polícia Federal começa a confirmar no papel o que a comissão já havia apontado, que este seja o primeiro de muitos relatórios. Quem lucrou com o desconto na aposentadoria de quem trabalhou a vida inteira vai responder um a um até o fim. Cada página desse inquérito é um recibo da dor que roubaram do povo mais simples deste país. Publicação importante aí do

senador. Queria ouvir então do Flávio Gordon. O deputado estava falando sobre a importância de não acabar em pizza esse escândalo aí. Eh, gostaria de ouvir sua análise, né? Importante destacar eh, como disse o senador, aí ele chegou a criticar essa rejeição política do parecer da comissão.

>> É, Mar, a gente vê desde que surgiu essa CPI, o empenho do por parte do PT indiscredibilizar, né? Você lembra dos, a gente pode recordar dos ataques que que sofreram o deputado Alfredo Gaspar, né? relator por parte da Soretronique, por parte de outros criaram todo um tentativo de fazer um escândalo sexual para des disc descredibilizá-lo eh no ali no decorrer da CPI. E agora a gente vê mais uma vez essa tentativa de de blindar e de esvaziar o conteúdo do relatório, né? E e aí lembrando o comentário que eu fiz no na vez passada, eh, se a gente pega só os nomes das instituições, a gente vai fazer parecer que acho que a que a república continua funcionando, que as engrenagens estão operando normalmente, né? Mas quando a

gente fala PGR, por exemplo, o que é PGR? PGR é o Paulo Gonê, faz parte do do consórcio que governa o Brasil. Paulo Goneiro não é não é um não é um procurador geral da República independente, né? ele não tá cumprindo ali o seu papel nominal e formal. Ele é um ator político aliado ao ao poder executivo, aliado ao consórcio junto com o executivo junto com o STF. Hoje Conê

faz parte, então nesse sentido, eh, do governo, a gente compreendendo o governo num sentido amplo, né, sentido ampliado da palavra, que não se limita, não se limita ao executivo, mas é aqueles que de fato exercem poder e comandam os rubos do país. Então o Gonê tá nessa, você vê eh dificilmente eh o STF também, os os atores, os aliados do lulopetismo dentro do STF não vão agir também para emperrar essas investigações e blindar as pessoas mais próximas ao Lula, né? Então a gente tá na situação, a gente tem eh instituições por fora as cascas delas aparentemente estão funcionando, mas por dentro elas foram corrompidas, corruídas por traças e transformadas em outras coisas, né? a função nominal delas eh funciona apenas no papel, que na verdade elas foram todas transformadas em armas políticas, né? Isso é uma estratégia que o PT historicamente conhece muito bem, né? O

PT vem de uma tradição marxista, leninista e um dos principais teóricos dessa ideia foi o Lenin, né? O Lenin transformava, ele falava eh a arma organizacional, né? Inclusive usava esse esses termos. transformar as organizações eh tanto do Estado quanto da sociedade civil em armas políticas, né? Você ali corrompia tudo por dentro, transformava na função daquela organização numa outra coisa e e se defendia sob a capa nominal e formal daquelas organizações, né? né? Então, o

PT tem uma cultura, uma longa cultura política de aparelhamento das instituições, de expertise nesse aparelhamento e continua fazendo isso. E a CPI do INSS, infelizmente, é um dos desses casos que essa todas as instituições estão sendo eh voltadas para a blindagem dos ocupantes do poder, né? Vamos ver quem vai conseguir furar essa bolha aí, se a gente consegue ter novas novas revelações, em algum momento essa essa [roncando] essas instituições sejam vencidas pelo empenho da sociedade brasileira como um todo e pela força política da oposição, né? Tomara que seja assim, Mar. Vamos torcer.

>> Excelente, Flávio. Muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Obrigado. Um abraço todos, pessoal. Até sexta.

>> Até. Você que está conosco, fique mais um pouquinho. Temos um trecho ainda de sem rodeios aqui. Agora quero ouvir a opinião também do Lucas Saba sobre essa questão do INSS. Vai acabar em pizza ou ainda dá para ter esperança, Lucas?

>> Não, não vai, Mari. E eu acho que é importante a gente traçar aqui uma linha do tempo do que diz respeito a esse e indiciamento de 48 pessoas. Muita gente pode estar se perguntando: "Ah, mas e o Lulinha, o Fre Chico, os parentes do Lula, foram blindados?" Por enquanto a gente ainda não pode fazer essa crítica, embora a gente saiba que sim eles estão sendo blindados. Por quê? Porque na verdade esse indiciamento

ele refere-se à primeira fase da operação sem desconto lá de trás, que foi quando desmembrou tudo que havia acontecido, o rombo de mais de 6.3 bilhões o INSS contra os nossos aposentados e pensionistas. Essa primeira fase que iniciou 48 pessoas, é bom a gente destacar que é uma fase que pega apenas ali o a Confederação Nacional de Agricultores, Familiares e Empreendedores de Familiares Rurais, que é o CONAFER. Eh, foi a o primeiro grande desvio. Então, entre essas 48 pessoas, nós já estamos falando de peças importantes do tabuleiro do maior roubo contra aposentados da nossa história. O

careca do NSS, o Stefanuto. Quem é o Alessandro Stefanuto? Ele é o presidente do INSS do governo Lula ali de julho de de 23, abril de 25, ou seja, praticamente 2 anos. Ele é uma peça chave, filiado há muito tempo, um quadro histórico do PDT, PDT base do governo Lula, e que foi indicado pelo então ministro da Previdência Social, Carlos Lupi, que também deve nas próximas fases entrar no indiciamento ali da Polícia Federal, que pediu ali mais 6 meses para terminar todo o material, todos os HDs, celulares, computadores que foram apreendidos e encerrar de vez e apresentar entar todos os indiciamentos. No caso do Stefanuto, no caso do careca do INSS, nós estamos falando de corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha. Foram

esses os crimes apresentados pela Polícia Federal. Agora é agora o próximo passo é aquilo que vai ser acatado pelo Ministério Público Federal e como vai ser montada a denúncia formal que a gente chama. Então veja, não é que ah, a família do Lula não foi indiciada e nem vai ser, não. É a primeira parte da operação sem desconto do roubo do INSS, ou seja, é isso que nós temos. Demorou, eu também acho que demorou, mas segundo a PF é por falta de pessoal. Eram para

ter cerca de 45 pessoas na operação e tem apenas 11. Foi o que disse na nota Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal. E é mais uma questão que está no colo do ministro relator André Mendonça, tanto o Vorcar, o Banco Master, quanto INSS. Isso que nos enche de esperança, que certamente hoje é o juiz eh mais imparcial que nós temos, técnico e que respeita o devido processo legal. Agora, eh, eu não acho que vai acabar tudo em pizza. Eu acho que a CPMI

do INSS foi uma das pouquíssimas que não terminou em pizza, pelo contrário, em determinado momento, a própria CPMI estava à frente da PF nas investigações, dois, três capítulos na frente, conseguiu colocar luz em muitas questões obscuras das investigações. Então, acho que tem muita coisa ainda para sair. Não vai terminar em pizza não, Mário. >> Ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo.

Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Guilherme Fiusa. Fiusa, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Oi, Mário Fred, boa tarde. Prazer estar com vocês. >> Prazer é nosso. Fi conta pra gente o que

o pessoal encontra na sua coluna na Gazeta do Povo. >> Pessoal encontra na minha coluna na Gazeta do Povo, exclusiva para assinantes. Assine a Gazeta, né? toda a pluralidade de colunistas, diversas opiniões, diversas visões desse país. Eh, não perca, se você ainda não é assinante da Gazeta, assine a Gazeta.

uma oferta de jornalismo independente, como é cada vez mais raro. E eu tô falando lá, Mari, sobre eh tô falando sobre uma fachada, mais uma fachada, que eh encobre, embota o debate político eleitoral no Brasil, eh, que foi o alerta dado pelo Itamarati de risco de invasão territorial militar eh dos Estados Unidos sobre o contra o Brasil. Eh, o Itamarati emitiu uma nota e eu quero dizer, Mário, eh, chamei aí de a invasão estadunidense, né, na no título da coluna, porque eles chamam assim, né, eles que, né, esse tipo de marcação de posição supostamente ideológica, que vamos deixar claro aqui, não tem nada de ideológico em nada desse debate, em nada, né? são pretextos que são avocados eh para eh marcar determinadas posições, né? É é um conjunto de malandragens, né? É um

conjunto de expedientes aí famigerados, eh, de autoritarismo, eh, disfarçado, né, de demagogia humanitária. Não importa, não importam as fontes, não importam as origens doutrinárias, né? o que tem que ser feito hoje, e é o que eu tô tratando da minha coluna, eh dar a dimensão absurda aos absurdos, né? Então, o a própria Secretaria de Estado norte-americana, ela eh responde ao Itamarati eh classificando como absurda a cogitação, né, o alerta dado pela pela diplomacia [limpando a garganta] brasileira de um risco de invasão territorial do Brasil eh por ação militar dos Estados Unidos a partir da política norte-americana de tipificação das facções criminosas brasileiras. como terroristas.

Isso foi um expediente adotado para facilitar o combate ao crime. Quem é contra, né, quem quem há de ser contra de forma manifesta, eh, instrumentos adicionais para o combate ao crime que são necessários, porque, como nós sabemos, eh, não está sendo suficiente, né? né? Quer dizer, o avanço do crime organizado eh no mundo, ele tem sido eh pouco frustrado, tá certo? Eh, o que o que eu quero dizer, a escalada de interferência do crime eh no na na estrutura das sociedades está eh crescente.

Então, e aí, que que se faz? Não é assim, não é com esse expediente, qual é o expediente que você propõe? E aí você desmascara, né, a intelectualidade atual, esses supostos humanistas, né, que ficam, na verdade, eh, passando pano, né, e, e o que que acontece, né, com esse, eh, no decorrer dessa impostura toda, eh, grupos muito sofisticados, eh, que antigamente, por exemplo, no Brasil eram, eh, eh, chamados de traficantes, né, eram os traficantes antes da boca de fumo. Isso aí não não é mais. Isso é só um pequeno aspecto de um negócio que se internacionalizou e que tem uma ação, uma espécie de uma joint venture do crime internacional.

Nós vimos conexões agora com as investigações sobre eh o papel que exercia Nicolás Maduro com um um tirano eh conectado ao crime. Isso tá eh em investigação, em análise, será julgado e sentenciado em Nova York. Eh, nós vimos essa complexidade, né, de ações de células que se conectam do continente americano com eh o Oriente Médio, por exemplo, né? todo o guarda-chuva obscuro do Irã, eh todo o papel eh tenebroso do grupo terrorista Ramas, eh que conseguiu um, né, um expediente propagandístico para se tornar palatável e até exaltado em universidades eh europeias e norte-americanas para uma juventude completamente, não quero generalizar, né, mas pessoas que exaltam o rais, usam camiseta do rais como se isso se fosse a libertação do povo palestino, né? Um grupo de fascínas.

Então, tudo isso é o que está em jogo e é o que está em jogo deveria estar e no debate eleitoral brasileiro, porque o governo brasileiro está marcando posição na contramão dessa ofensiva eh de combate ao crime no mundo, que é liderada hoje pela Casa Branca. Então, eh, com base neste pretexto, o Itamarati eh acenou eh com o risco de invasão do território brasileiro, porque disse que tem precedentes, né, das ações eh eh do governo Trump eh na Venezuela. E isso, Mari, eh foi foi dito dessa maneira, né, com essa disfaçatez e e acredito eu, eh com essa eh leviandade, porque o Itamarati deveria demonstrar, né, isso esse é um um sinal muito grave, né, na na de política externa, sem precedentes na história recente. Então, o Itamarati deveria ser instado eh a a demonstrar eh quais são de fato os elementos que ele tem para alegar o risco de invasão do Brasil pelos Estados Unidos. E nada disso acontece. Eh, eh,

parece, né, lançado ao vento como um panfleto, não é nem, né, um panfleto eh poeril. E aí o que eu tô eh destacando na coluna é que é claro que o essa essa posição suposta posição do Itamarati, não tem nada de posição diplomática nisso. E o Itamarati, acho eu, não acredita na possibilidade de invasão do território brasileiro eh eh por forças militares norte-americanas. Ele está servindo a uma retórica eleitoral, eleitoreira. E aí o que eu tô tô destacando é que esse petismo, né, que se diz aí progressista, etc. tal, ele

foi se aproximando de pautas que seriam pautas globalizantes. Então, já há muito tempo, né, que a retórica, a capa é toda essa contra o que seria a xenofobia, o nacionalismo, o militarismo, eh, o o até o a a o fechamento, né, a ideia de que seria atribuível a a regime militar, né, de de soberania, patriotismo e tal. O petismo, por exemplo, ele veio sempre eh eh desenvolvendo a retórica oposta, né, que seria globalizante, eh permeável, né, e e recebendo, né, inclusive aportes, eh, eh, externos, eh evocando as Nações Unidas para qualquer deslize do Lula, eh do PT, tudo sendo sempre levado, né, a a fóruns internacionais. E aí de repente agora ele recai num discurso praticamente de amo ou deixo, né, que era o discurso do regime militar, eh eh trazendo essa ideia de que o Trump é o mal, ameaça as fronteiras brasileiras e o Lula é o guardião, né, da segurança territorial eh eh eh do Brasil, né? Então, eh eh de fato é uma é uma provocação, obviamente nessa posição do Itamarati, eh dizem que o próprio presidente Lula eh ficou contrariado com isso. Não sei se ficou

mesmo, né, essas matérias mais especulativas, mas o fato, Mário, para concluir é que eh um balão de ensaio desse, né, com essa gravidade, no momento que você vê aí a Colômbia, né, o resultado eleitoral na Colômbia, o presidente eleito Abelardo Delaj Priedia afirmando que acabou o o diálogo cabuloso, né, no no popular, né, acabou a negocia eh, com criminosos, com facções criminosas, que não pode haver, né, essa essa fachada supostamente democrática, pacifista e humanitária, que não que é condescendência com o crime. Eh, e o Brasil ficando isolado nessa posição. Brasil, eh, não, eh, eh, o escudo das Américas, né, que é a iniciativa, do presidente Donald Trump, não é de segurança pública, mais, é de democracia, né, de resgate das sociedades contra essas forças obscuras. O Brasil eh não se não se filia a nenhuma dessas iniciativas e fica aí dizendo que o problema, né, é é é você porque a ação, a tipificação das facções como terroristas que são, eh isso eh afetaria aí a soberania brasileira, teria interferência em negócios, teria prejuízos econômicos para o país, ou seja, inventando álibes, sabe-se lá para que, né? Mas para combate ao crime, não é? Então, é uma uma questão muito séria,

muito delicada e que por algum mistério eh não se impõe no debate eleitoral brasileiro. E como é que é? É depois da final da Copa, então segunda-feira. Então, tá bom. Então vamos imaginar aqui segunda-feira, vamos imaginar que quarta-feira que vem aqui nesse espaço, a gente possa estar falando, né, de um debate eleitoral aí mais oxigenado, porque acabou a Copa do Mundo, porque até aqui é o Lula soltando os balões de ensaio, as farpas, o Itamarati falando invasão e tal. E a oposição fica se

defendendo das provocações eh do petismo, né, dizendo que não, que não é a traidora da pátria, não, que ela defende o Brasil, sim, ou seja, absolutamente pautada eh pelo governo e pela máquina de propaganda do governo. essa questão eh eh da do Itamarati acenando para risco de invasão do Brasil. Eu acho que isso tem que ser questionado, né, perguntado ao governo, né, tem que ficar um pouco menos confortável, né, eh, para eles soltarem esses eh esses disparates aí impunmente que saem de graça, né, porque imprensa, oposição e etc. Eh, na minha opinião não fazem a contestação devida. >> Grande Fiusa, muito obrigada pela sua companhia. Fica o convite pro pessoal

acompanhar a sua coluna sempre de excelência na Gazeta do Povo. Obrigada, Fius. >> Obrigado, Mário Fred e a audiência do Sem Rodeios. Até semana que vem. >> Até.

>> Até mais. Você que está conosco, não deixou seu like, não participou com a gente, participe. É super importante a sua companhia aqui. Vamos acompanhar agora a análise de Alexandre Garcia. A ameaça de greve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do frete, do valor do frete. E ao mesmo

tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os

caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda mais etanol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já estava com 30% e vai para 32%.

E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor e por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E 10, né? [limpando a garganta] Tem preços diferentes. Eh, 5 tem 5% de etanola, 10 tem 10%, seu máximo, né?

[limpando a garganta] Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O Estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado não nos respeita. Isso, isso é trágico.

É, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh, a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora eu tô vendo aqui, tá? Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça, sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né?

um crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e idosas, [limpando a garganta] né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes. o careca, né, o Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né, eh, por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos ver o que vai dizer o ministro André Mendonça, se ele não tá desconfiado que tá tá faltando gente. E só para

encerrar, pesquise que o BTG encomendou para Nexus no primeiro turno da Lula, 40, Flávio 34, eh, Caiado 5, Zema 4, Renan 4, né? Eh, se a gente somar isso, a direita tem 47 e Lula tem 40, né? Só que chega no segundo turno, o Lula tem 47 e o Flávio tem 44. É que o Flávio tem uma rejeição de 50, Lula tem uma rejeição de 46. E a e a direita não sabe que o adversário é Lula. A direita acha que o

adversário é caiado, é zema ou é Flávio e os influenciadores de direita brigam entre si, né? Eh, esquece, esquece de guardar energia para eh para não repetir o Lula. Lá no Chile, eu já mencionei isso aqui, lá no Chile, no primeiro turno, a comunista ganhou, fez 27, o Castro fez 24, o Paris e 20 e o e o Kaiser 14. Os três de direita somados dá 58%. Aí foi pro segundo turno, eles continuaram com 58% à direita unida e ganhou da comunista. E o Cast é

presidente hoje, né? Eh, dizem, né, o povo unido jamais será vencido, mas se o povo brigar entre si, [risadas] aí complica. De Brasília, Alexandre Garcia. Ótimo. Você que está conosco, participe aqui com a gente. Daqui a pouco a gente

vai ter um recado do anunciante, pedir pro nosso querido Víor Cunzo preparar. Mas eu reforço o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Tem um assunto bem importante pra gente ouvir ainda aqui no Sem Rodeios. Só vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar o recadinho do anunciante rapidíssimo aqui no Sem Rodeios. A LAR é uma

cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 1

funcionários com carteira assinada. É a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, Alar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima [música] das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. [música] Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar também se destaca

como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida [música] das pessoas. >> Excelente. Agora com Lucas Saba. Lucas,

a gente falando sobre prisão de Bolsonaro, que tem muito mais restrições que a de Lula. Isso vai escancarando ainda mais que o STF impôs regras mais rígidas a Bolsonaro. Vai ficando cada vez mais evidente a questão da perseguição política. Sem dúvida nenhuma, destacando que na época o Lula, o ex-presidente, a época havia sido condenado por corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro, evasão de divisa por apenas 16 juízes diferentes. Primeiro ali na primeira instância, depois a segunda instância não só reinterou como aumentou a pena dele. Problema foi a hora que chegou nos

amigos do Supremo Tribunal Federal, tudo muito esquematizado ali, mostrando o City Atibaio, triplex, etc. Bolsonaro não. Bolsonaro tá preso pelo golpe do algodão doce da bandeira do Brasil, da garrafinha de água, da Bíblia, das senhoras que estavam presentes ali no 8 de janeiro. E ainda é que tem uma diferença bastante grande do que cada um foi condenado, é importante a gente destacar o tratamento. Digo e insisto, entre a primeira ali o período pré-eleitoral até o primeiro turno, eh, Lula época recebeu Fernando Hadad, que era o seu indicado, teve até aquele apelido de poste, etc. 22 vezes. Isso só

no primeiro turno. Fora o que ele recebeu no segundo turno, ele teve visitas íntimas. Tanto é que a primeira dama ele conheceu no cárcere. Outra questão, o Paulo Henrique, o Paulão, o segurança dele, que era carcereiro na época, a notícia que corria na imprensa é que ele deixava a porta da cela aberta e Lula transitava ali por onde queria da Polícia Federal tinha esteira a sua disposição, televisão, uma mesa. A época o Estadão chegou a pelidade de cela comitê. A a questão do Lula, a primeira

entrevista que el deu foi pro El País junto com a Folha de São Paulo e a última quando a Hadad perdeu lá no segundo turno, foi pra TV Brasil. Ele deu uma série de entrevistas, tem vários vídeos que já voltaram a a viralizar do na época o seu advogado pessoal e hoje ministro do Supremo Tribunal Federal tá em mais um absurdo da República liderada pelo PT e pelo STF. Cristiano Zanim lendo cartas dele à população, chamando de companheiros para não desistir, falando que seu sucessor era a chapa Fernanda Dad e Manuela Dávila, ambos candidatos de novo, um no Rio Grande do Sul, outro em São Paulo. Quer dizer, foi um tratamento bastante diferente daquele vivido hoje por Bolsonaro, né? Vale destacar outra questão. Na época Lula

manteve suas redes sociais operando. Evidentemente que não era ele que publicava, eram seus assessores. Mas como hoje também não é ele que publica, então não mudou nada. Ele não foi exerciado nessa questão. Ou seja, ele deu entrevista, ele seguiu com todas as suas redes sociais, ele teve visita íntima, a primeira dama ele conheceu, insisto, no cárcere. Eh, o chefe ali da

carceragem hoje, a gente da Polícia Federal chefia a sua segurança na presidência da República e deixava a cela aberta. Ele eh escreveu quantas cartas quis, enfim, ele fez daquilo, insisto, é um bom apelido criado pelo jornal Estadão, uma cela comitê. Bolsonaro não. Bolsonaro não pode usar a rede social. E o mais cômico é que mesmo sem usar, o número de seguidores dele em relação ao Lula ainda é bem maior. Isso

que ele tá quieto há meses. Enfim, nem falando todo dia e o outro quieto, Lula consegue empatar ou ultrapassar para você ver o tamanho, diferença das forças. Mas e aquilo do data povo e não do datafolha, aquela diferença básica de quando sai na rua, etc. Eh, no caso do Bolsonaro, não pode usar rede social agora, não pode escrever carta, não pode eh receber nenhum tipo de visita a não ser dos filhos. E mesmo assim dos filhos eh um tá exilado nos Estados Unidos, o outro foi proibido, então de quatro, na verdade só dois. e a própria Laurinha,

que já mora ali com ele, apenas a esposa. E todo momento o Alexandre Moraes pede ali uma nova explicação com um tempo de 48 horas para que seja para que a defesa se posicione em relação a alguma coisa. O quê? Não sei. Cada semana ele inventa alguma questão.

Então, eh eh a gente percebe dois pesos e duas medidas. Eu já falei várias vezes aquela aquela estátua simbólica do poder judiciário na frente ali do Palácio da Justiça, sede do Supremo Tribunal Federal no Distrito Federal. Eh, tem aquela imagem eh com o rosto vendado, tem que tirar aquela venda. A justiça no Brasil enxerga, enxerga tempos e tem lado, infelizmente é o lado esquerdo, não só a justiça, as ONGs, 90% da imprensa. E aí a gente vai eh conseguindo explicar o porque que o PT tá aí há quase 20 anos no poder. Mari,

>> excelente, Lucas, sempre engrandecendo aqui o Sem Rodeios. Obrigada pela companhia. Valeu, gente. Eu que agradeço. Um abraço e amanhã voltamos em horário normal a partir das 13:30. E o café também

normal, 7 horas. Como eu brinco isso se eu e Guilherme Oliveira acordarmos. Valeu. [risadas] >> Valeu. L.

>> Boa. Até. Ainda dá tempo de trazer aqui pra mesa com Fred outro assunto. O Master consultou o escritório de Viviane Barce de Morais, esposa de Alexandre de Morais, sobre previdência. Esse parecer autorizou a operação para a captação de recursos. Fred, consegue explicar pra

gente aí do que se trata essa questão? Pois é, Mari. O, basicamente, o Banco Master, né, quando viu que estava se fechando a porta de acesso a recursos no mercado para esse grande crema, esquema criminoso, que eram duas fontes principais, a comercialização de títulos do banco pro BRB, e o BRB, inclusive, está hoje sobre uma administração que tem feito uma auditoria interna para ver todos os gargalos da instituição que passou por um processo de sangria para e drenava recursos do BRB para favorecer o Banco Master, o Senr. Daniel Vorcaro e seu esquema criminoso. E, né, a própria questão dos títulos CDBs que eram comercializados no mercado com rendimentos, né, acima da média e do mercado, eles captavam esses recursos e depois desviavam, né, simulando negócios, simulando investimentos. E

quando essas vias começaram a se fechar, eles tentaram aquela própria o aumento do fundo garantidor de crédito do R 250.000 1 para R milhãoais, eles começaram a buscar recursos dos fundos previdenciários e aí recorrem ao escritório Barsk de Morais, da esposa do ministro Alexandre Moraes, para que desse um parecer jurídico atestando a validade, né, de uma instituição financeira do porte e do Banco Master de captar recursos eh nos fundos de previdência. E por quê? Porque esse é um setor altamente regulado, fundos de investimento, né, que justamente desses fundos previdenciários, você tem uma grande regulamentação, a forma como esses fundos fazem aplicação eh do dinheiro, porque estamos falando aqui de aposentadorias e pensões, né, de servidores, o investimento ali ao longo da vida de recursos desses servidores para depois, né, conseguirem desfrutar e de uma aposentadoria mais confortável, justamente por meio da aplicação correta desses recursos. E aí o escritório Bárce de Moraes dá esse parecer dizendo, né, que considerado porte do Banco Master, ele é chamado, né, uma instituição S3, que as instituições financeiras recebem uma classificação a depender do seu tamanho e quanto maior a instituição, maior as regulamentações, as regulações a que essas instituições estão submetidas. E aí ela faz um parecer

dando, né, e validando essas operações do Banco Master envolvendo os fundos eh de pensão. mais um fato, né, e mais um sinal de alerta paraa participação do escritório Bárce de Morais em todo esse esquema criminoso e também um ponto sensível que tem que ser investigado, né, a partir do momento em que eles fazem e concedem esse parecer, né, o que mais eh quais os envolvimentos maiores também do escritório, envolvendo não só o contrato de R$ 129 milhõesais, mas essa operação problemática do banco que envolveu também o desvio de recursos, né, de aposentadorias e pensões dos servidores públicos por meios eh por meio desses fundos. Então, mais um fato grave e que mostra o quanto, né, Barce de Moraes, Daniel Vorcaro, Alexandre Moraes estavam ali embricados nesse escândalo. >> Perfeito, Fred. Bom, quero agradecer a companhia de vocês que nos acompanharam aqui, Tânia Cavalcante, Dias William, a turma toda que participou conosco aqui no nosso chat. Valeu, Fred pela

companhia no Sem Rodeio de hoje. >> Valeu, Mário. Deixar um grande abraço pros nossos amigos e até amanhã. Isso. Amanhã a gente volta no horário normal, 1:30 da tarde. A gente espera você com

os assuntos mais importantes do dia. Nosso timaço de comentaristas e entrevistados especiais. Fiquem todos com Deus e até amanhã. Ciao [música]