---
video_title: "TRUMP PODE DECLARAR PCC E CV COMO TERRORISTAS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: JSUN88CMybE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JSUN88CMybE
video_date: 2026-05-28T00:30:05+00:00
video_description: |
  Anne Dias analisa no Café com a Gazeta o impacto do pedido de Flávio Bolsonaro a Donald Trump: classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Entenda como a estratégia de segurança pública de Trump e Marco Rubio na América Latina pode mudar o combate ao crime organizado e a pressão sobre o governo brasileiro.
  
  #Trump #SegurancaPublica #PCC #ComandoVermelho
---
Só esse ano, algumas semanas atrás, foi que finalmente saiu o encontro entre o entre o presidente do Brasil e o presidente dos Estados Unidos. E como disse o Guilherme, com pouquíssimos, senão nenhum resultado, ele deu aquela coletiva de imprensa junto com os outros ministros, falou, falou, mas não falou nada, não falou nada de concreto. Quando perguntado sobre essa pauta segurança pública, ele desviou o foco e falou que não é bem assim. E aí o que eu queria ressaltar é que esse pedido que o Flávio diz que fez ao Trump de classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas já foram feito, o mesmo pedido já foi feito pelos Estados Unidos ao Brasil para que o Brasil classificasse essas organizações como terroristas internamente e aí sim a pressão dos Estados Unidos para organizações consideradas terroristas pelo próprio país pudesse aumentar e eles pudessem, enfim, fazer alguma uma tomar alguma providência e ajudar em alguma estratégia do combate ao crime organizado. Essa pauta de segurança pública na América Latina, ela é um divisor de águas, é algo fundamental pro Donald Trump e pro Marco Rúbio. Então, a

gente viu o avanço, por exemplo, dos Estados Unidos contra a Venezuela na captura do Maduro por essa situação. Então, o Maduro está preso nos Estados Unidos por liderar uma organização criminosa eh traficante, narcotraficante. que é considerado um narcotraficante, por isso que ele está preso. Então, a gente vê toda a movimentação do Trump para o combate ao crime organizado na América Latina. Isso também se dá ao fato dele ter como um dos seus braços direito o Marco Rúbio, que é um descendente de cubano, quer dizer, um ascendente de cubanos. Então

ele sabe na veia o que que é uma ditadura na América Latina que vive, né, do crime organizado. Então, é claro que essa pauta é fundamental e é importante.