---
video_title: "A NOVA REGRA QUE PODE SILENCIAR A INTERNET | OPINIÃO NA MESA"
video_id: BB4nYyj46wI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BB4nYyj46wI
video_date: 2026-05-26T23:00:07+00:00
video_description: |
  Nesta edição do Opinião na Mesa, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa o impacto dos novos decretos do governo Lula. A medida regulamenta a decisão do STF sobre o Marco Civil da Internet e impõe às plataformas a obrigação de remover conteúdos "antidemocráticos" sem ordem judicial prévia. O que isso representa para a liberdade de expressão e para o equilíbrio democrático no Brasil? Entenda os riscos dessa regulamentação para o debate público e para as próximas eleições.
  
  #LiberdadeDeExpressao #Censura #Politica #Brasil
---
Na semana passada, o governo publicou decretos regulamentando aquela decisão do STF, do Supremo, que no ano passado praticamente subverteu a lógica do marco civil da internet e impôs as plataformas digitais, as redes sociais, as bigtecs, um modelo de responsabilidade extremamente severo, mais severo inclusive do que o existente em muitas autocracias e em muitos países, sem uma tradição sólida de liberdade de expressão. Em resumo, o STF, que já tinha decidido de maneira profundamente equivocada, encontra agora um par. O governo Lula corre para regulamentar aquela decisão. Mas antes de criticar especificamente esses decretos, acho que era importante a gente tentar entender qual é o principal risco concreto que isso traz para o Brasil, especialmente as vésperas de mais um processo eleitoral. E já adianto que os riscos são inumeráveis, são muitos em vários campos, como por exemplo no campo dos costumes e das convicções morais. Mas vamos deixar isso

de lado. Vamos ficar apenas com os riscos mais expressivos para o processo eleitoral. E sem entrar em detalhes, que vocês podem ler nas nossas matérias publicadas na Gazeta, nas nossas redes sociais, nos nossos programas no YouTube, eh com a decisão do Supremo, agora regulamentada por Lula, o que que aconteceu? As redes sociais e outras plataformas digitais ficam obrigadas a remover, mesmo sem provocação, mesmo sem solicitação de ninguém, conteúdos de alguns tipos, entre eles aqueles considerados conteúdos antidemocráticos, sob pena de, se não removerem, serem responsabilizadas. Então, as redes sociais terão de desenvolver mecanismos para retirarem em massa esses conteúdos, utilizando inteligência artificial, o que quiserem, mas construir um mecanismo para poder retirar imediatamente. Vocês

percebem o imenso abuso a que isso pode levar? Eu tenho certeza que sim. mas conseguem perceber também o dano gigantesco para o debate público precisamente as vésperas de uma eleição.