---
video_title: "\"QUE MORAES SEJA PUNIDO NOS EUA\""
video_id: EckdkVcFvak
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EckdkVcFvak
video_date: 2026-07-05T11:30:04+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (03/07) que, entre outros temas, falou sobre as medidas do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e o processo que ele está envolvido nos EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, eh, o problema todo é que as as pessoas precisam compreender que os Estados Unidos eles têm uma preocupação mais do que legítima com relação à proteção dos próprios americanos e dos Estados Unidos. Quando você tem autoridades eh envolvidas em crimes contra a humanidade, em crimes que podem afetar, né, podem ultrapassar as fronteiras, porque eh o terror exporta os seus os seus atos, né? Eh, obviamente eles precisam tomar algumas medidas e a magníca já foi utilizada, por exemplo, contra autoridades venezuelanas, autoridades eh de outros países onde eh não existe mais democracia, que é o caso do Brasil, né? Então, eh eu vejo isso como muito natural. Eles não podem querer em solo americano, por exemplo, no caso do corte dos vistos, né? Pessoas

que não conseguem conviver em democracia. como é que uma pessoa que não consegue conviver em democracia pode eh visitar os Estados Unidos. E no caso da Magnisk, um pouco mais duro, né, no caso, uma punição, uma sanção que visa coibir esse tipo de prática, que também eh não pode conviver eh com ambientes democráticos. Então, eu acredito que essa sanção possa assim voltar. Eu espero que isso aconteça. Não só o

Alexandre Moraes, não só o Gilmar Mendes, mas eu gostaria muito, por exemplo, que o Congresso Nacional hoje, o Congresso Nacional Brasileiro, tô falando, fizesse um relatório eh muito vigoroso eh com todas as todos os elementos comprobatórios de toda a rede, né, que contribui com esse regime de perseguição, um regime que, infelizmente, né, coloca parlamentares eh fora dos seus mandatos. o caso de Ramagem, Eduardo Bolsonaro, Carlos Zambelli, Daniel Silveira, né? um regime que persegue jornalistas que precisam fugir do país. Então, esse relatório poderia contemplar outros nomes e o parl o parlamento brasileiro, legislativo brasileiro, fornecer dados para que eles possam sancionar outros agentes do regime. Eu espero muito que a Magnindsk, portanto, volte e volte e ampliando as suas ações, não só em relação Alexandre Moraes, mas outros ministros do Supremo e também agentes do executivo e ou eventualmente até quem sabe de outras áreas para que essas pessoas sejam eh punidas lá fora, já que aqui, infelizmente, a gente não parece não ter mais um estado de direito. A Karina foi

muito feliz no comentário dela em relação ao Gonê, por exemplo.