---
video_title: "A sociedade brasileira quer ver um fim desses escândalos do STF - SEM RODEIOS"
video_id: _ArZIF8YxDo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ArZIF8YxDo
video_date: 2026-03-10T22:45:02+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma festa luxuosa em Londres, gastos milionários e a presença de figuras poderosas. O episódio envolvendo o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro está gerando uma enorme repercussão e levantando questionamentos sobre relações entre autoridades, empresários e o sistema financeiro.
  
  No vídeo, analisamos as revelações que vieram a público, as comparações com episódios marcantes da política brasileira — como a famosa “farra dos guardanapos” — e o impacto político que esse caso pode ter. Também discutimos as acusações, o contexto das investigações e as implicações para instituições e autoridades citadas.
  
  O tema tem provocado indignação, debate público e novas cobranças por transparência e responsabilização. Afinal, o que realmente aconteceu? E quais podem ser os desdobramentos desse escândalo?
  
  Assista até o final para entender os detalhes desse caso que pode se tornar um dos maiores debates políticos do momento.
  
  👍 Deixe sua opinião nos comentários
  🔔 Inscreva-se no canal para mais análises sobre política e atualidades
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=4lvGwIEoucI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução: denúncia sobre o que seria a maior fraude bancária da história do Brasil.
  01:10 – Revelação da festa luxuosa em Londres ligada ao Banco Master.
  02:10 – Comparação com a famosa “farra dos guardanapos” do caso Sérgio Cabral.
  03:10 – Presença de autoridades e questionamentos sobre relações com Daniel Vorcaro.
  04:20 – Contrato milionário envolvendo Viviane Barci de Moraes e o Banco Master.
  05:40 – Código de conduta do banco e a discussão sobre possíveis conflitos.
  06:50 – Gastos milionários atribuídos a Vorcaro entre 2021 e 2025.
  08:00 – Críticas à atuação de autoridades e instituições no caso.
  09:10 – Debate sobre investigações, CPMI e possíveis tentativas de blindagem.
  10:10 – Conclusão: cobrança por responsabilização e resposta das instituições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #PolíticaBrasileira #Escândalo #STF #Brasil #Notícias #Investigação
---
a maior fraude bancária da história do Brasil. E aí começa a virar público, né, para onde foi o dinheiro daquelas pessoas que eh compraram títulos do Banco Master para sustentar festinhas como essa que lembra muito essa festa, a famosa farra dos guardanapos ou festa dos guardanapos lá do Sérgio Cabral em 2009, quando também se reuniu na Champs, Elis com eh bandidos notórios, né, fazendo uma algazarra ali, uma festa, dançando com guardanapos na cabeça. Essa esse convescote do senhor Daniel Vorcaro indo lá beber o whisky, gastando 64.000 uma noite para, né, conviver com Alexandre de Morais, com Dias Tofle, o próprio diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, presente nesse e clube privado, né, frequentado ali pela alta sociedade de Londres. Então, infelizmente, esse é mais um tapa na cara da sociedade brasileira, revelando, expondo, né, o grau de promiscuidade desses relacionamentos entre os integrantes do Supremo Tribunal Federal e esse notório hoje fraudador, né, do sistema financeiro brasileiro, que praticou a maior fraude bancária da história do país. uma relação, né, que

expõe, como eu disse, as entranhas podres da República e do país. E ontem mesmo a senora Viviane Bárce de Moraes quando ela veio a público pela primeira vez reconhecendo, né, que foi contratada pelo Banco Master e que no período do contrato recebeu efetivamente R milhões deais e só não recebeu os 129 milhões porque o contrato foi encerrado com a liquidação extrajudicial do Banco Master pelo Banco Central, ela teria, dentre os documentos elaborados, feito o manual, o código de conduta dos funcion funcionários do Banco Master. E o que diz esse código de conduta elaborado pela senora Viviane Bárce de Moraes? O documento ele define corrupção como ato de prometer, oferecer ou dar diretamente ou através de terceiros vantagem devida agente público, agente político, o a terceiro representante por ele indicado, com a intenção de influenciá-lo, a propiciar qualquer vantagem ao Banco Master e ou as suas controladas, ou obter manter o direcionar negócios para o Banco Master e ou suas controladas ou para terceiros. e alerta: a corrupção ocorre, ainda que a vantagem oferecida não se concretize.

e são listados como possíveis vantagens indevidas: brindes, presentes, viagens, refeições, ingressos para shows ou hospedagem, doações para campanhas políticas ou partidos políticos, ainda que por intermédio de pessoa física, ofertas de empregos, recomendações, entrevistas, favores, entre outros, favorecimento de fornecedor ligado a a terceiro ou agente público. Tem que repetir isso daqui. favorecimento de fornecedor ligado a terceiro ou agente público. O que que é o escritório da senhor da senora Viviane Bart de Morais? Senão um fornecedor de serviços conectado ao senhor Alexandre Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal e os colaboradores são obrigados a recusar presentes em dinheiro e itens acima de 50.

Pelo visto, a senhora Viviane Bar de Moraes esqueceu de comunicar o marido dela sobre o conteúdo desse código de conduta do Banco Master. E o próprio Daniel Vorcaro não seguia o código de conduta do seu banco ao mandar mensagens pro ministro Alexandre Moraes no próprio dia da sua prisão. Tamara, infelizmente, né, essa festa em que se gastou ali 640.000 000 uma única noite. E o evento em si, o evento, a conferência que foi patrocinada pelo Banco Master em Londres teve o valor ali aproximado de 6 milhões de dólares. 6 milhões de dólares. A

festa dos guardanapos que eu mencionei envolvendo o Sérgio Cabral custou à época 1.5 milhões de dólares. A sociedade brasileira já havia ficado escandalizada naquela farra dos guardanapos. Custou quatro vezes mais do que a farra dos a festinha dos guardanapos do Sérgio Cabral. Então, como diriam os franceses, né, plus alemchose, quanto mais as coisas mudam, mais elas permanecem as mesmas, né? A sociedade brasileira quer

ver uma virada de página nesses escândalos grotescos, ainda mais agora que no caso do Sérgio Cabral eram autoridades do governo do Rio de Janeiro envolvidas ali com empresários, contratos superfaturados. Agora estamos tratando não de governos estaduais, não de prefeituras. Estamos tratando das mais altas autoridades do Brasil, integrantes do Supremo Tribunal Federal, que deveriam dar o exemplo, que não precisariam de um código de conduta para adotar, né, um comportamento decoroso, probo, íntegro, idôneo. Não precisariam, né? Basta vergonha na cara, não precisa mais do que isso. Mas não havendo

vergonha na cara, cabe uma resposta das instituições. Somando-se a isso agora, né, somando-se as despesas e viagens do Daniel Vorcaro, chegaram a cifra aproximada de quase 1 bilhão deais que ele gastou entre 2021 e 2025, né, para levar a sua namorada para, né, fazer essas festas ali com a presença de modelos que, na verdade, prestavam, né, serviços sexuais e, né, essas altas autoridades que frequentavam esses eventos eh privados. seja festa de noivado, com a presença ali de artistas renomados que cobram cachê astronômicos. Então você vê, é uma disfarçatez e ninguém pode elegar desconhecimento. Já em outubro de 2024, a revista Piauí fez um perfil minucioso do senhor Daniel Vorcaro. Alguém vai negar conhecimento,

especialmente essas altas autoridades da República, que t o dever de saber com quem se relacionam? Obviamente que sabendo-se que, como bem dito pelo Alfredo Gaspar ontem, relator da CPM do NSS, o senhor Vorcário é um bandido, um corrupto, um mafioso, um gangster, os ministros do Supremo, o senhor Alexandre Moraes com seu gabinete de inteligência, o seu gabinete que estava monitorando 24 horas brasileiros que exerciam direito de crítica nas redes sociais, ele vai alegar desconhecimento de quem era o senhr Daniel Vorcaro, que ele era o maior fraudador do sistema financeiro brasileiro. Inclusive hoje o senhor delegado da Polícia Federal, Fábio Chor, que atuava como verdadeiro jagunço do senhor Alexandre Moraes dentro da Polícia Federal, agora está trabalhando no gabinete do próprio ministro Alexandre Moraes. Pelo menos agora rasgaram as vestes, não é mais ele atuando direto pra polícia federal, mas foi trabalhar dentro do gabinete, porque na prática era isso que ele era um funcionário do gabinete, uma extensão, uma longa manos do Alexandre Moraes dentro da Polícia Federal. Então, só deixou a coisa as claras. que essa

banda, né, podre da Polícia Federal que atuava mando do ministro Alexandre Moraes perseguindo brasileiros, não tiveram tempo de averiguar quem que era o senhor Daniel Vorcaro. Sabe por quê? Não tiveram? Porque eram coniventes e complacentes com esses crimes. Por isso que não tinham tempo. Enquanto isso,

estavam perseguindo a Débora do Batom. Brasileiros que ousaram criticar a forma como o Supremo Tribunal Federal veio atuando ao longo dos anos e a forma ainda pior com que conduziram o processo eleitoral de 2022. Não é tudo, não é coincidência que eles tenham tentado calar tantos brasileiros, tantas vozes caladas por tanto tempo, enquanto bandidos corriam a solta nos corredores de Brasília ou bebendo whisky em Londres, bebendo vinho em Portugal, jantando no restaurante Fazano em Nova York. Então é disfarçateza, é uma vergonha, uma cara de pau. Enquanto isso perseguindo, por exemplo, a família Montovani do interior de São Paulo por um incidente no aeroporto de Roma.

Se esse senhor tivesse o mínimo de vergonha na cara, em vez de perseguir brasileiros, estaria perseguindo, né, processando, respeitado o devido processo legal, que não é perseguir, é processar respeitando devido processo legal, esse assalto generalizado aos cofres públicos. Então essa festinha é só mais um tapa na cara dos brasileiros que querem ver o senhor Alexandre de Moraes responsabilizado pelos seus atos. Ontem o próprio eh relator da CPMI do NSS, Alfredo Gaspar, deixou isso muito claro. Ele no ato de indignação, porque estão tentando esvaziar a CPMI do INSS. O Sr. Flávio Dino se aproveitou da

comoção em torno do caso do Banco Master na semana passada para blindar o Lulinha e a melhor amiga dele, Roberto Luxinger, que estão envolvidos escancaradamente no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. uma blindagem dizendo que a decisão da CPMI e do NSS de quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático dessas duas figuras, né, seria ilegal. É a praxe na CPMIs, essa votação em bloco de requerimentos. Era pra longo dos anos reconhecida pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Aí o senhor Flávio Dino, né, tira da manga essa decisão para beneficiar esses envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então, o momento é grave,

exige, né, vigilância da sociedade brasileira sobre os desmandos que estão ocorrendo e essa tentativa eh de acordão e essa festinha, né, demonstra ainda mais a necessidade de que se cheguem todos os beneficiários desse esquema, porque, repito aqui, o esquema Banco Master não aconteceu do dia paraa noite, veio acontecendo ao longo desses anos aí, 2021, especialmente paraa frente, 4 anos. E numa escalada que chegou a cifra de R bilhões de reais. E só chegou nessa proporção porque contou com a conivência, a clicidade, né? Ou no caso mais grave a corrupção de servidores públicos, como foi o caso agora, né, que veio a público na semana passada, de dois servidores do Banco Central. Então, Mário, essa festinha é a nova farra dos guardanapos e a gente espera, né, que os envolvidos nesse esquema criminoso tenham um destino diferente daqueles que e se envolveram na farra dos guardanapos, Sérgio Cabral, que a maior parte daqueles e corruptos notórios, foi beneficiada, imaginem por quem? Por

decisões, né, do Supremo Tribunal Federal. Esperamos que nesse momento isso não aconteça novamente, né, e que as instituições, ao menos agora, funcionem. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E

não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.