---
video_title: "André Mendonça explica em podcast investigações que podem atingir ministros do STF"
video_id: iW1aGKZZybw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iW1aGKZZybw
video_date: 2026-08-14T20:09:25+00:00
video_description: |
  Entrevista do ministro André Mendonça ao podcast Itercast, em que ele fala sobre seu papel na condução de investigações como os casos Banco Master e INSS e explica como busca preservar a imparcialidade quando as apurações podem atingir pessoas próximas ou integrantes do Supremo Tribunal Federal.
  Mendonça também defende mudanças na estrutura do STF. Para ele, o Tribunal não deveria concentrar a competência para investigar e processar criminalmente autoridades, e afirma que o STJ teria autoridade para conduzir investigações de grande envergadura, inclusive envolvendo ministros do Supremo.
  O ministro ainda explica sua visão sobre os limites da atuação judicial e afirma que suas decisões precisam estar fundamentadas nas provas e elementos presentes nos autos.
  
  Fonte do vídeo: entrevista de André Mendonça ao podcast Itercast.
  📍Confira na íntegra https://www.youtube.com/watch?v=EsgeUb3RBN8&t=2759s
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  Sumário 
  00:19 — “Meu papel é ser imparcial”
  André Mendonça explica como deve atuar em investigações que podem atingir pessoas próximas ou integrantes do STF.
  
  03:10 — “Não tem precedentes em grandes países”
  Mendonça defende retirar do Supremo a competência originária para investigar e processar crimes e relaciona essa concentração de poder à crise entre os Poderes.
  
  05:51 — “Sem dúvida que teria”
  Questionado se o STJ teria força para investigar um ministro do STF, Mendonça responde afirmativamente e defende a autoridade da Corte para conduzir investigações de grande envergadura.
---
Qual é o papel do senhor na condução dessas investigações, tanto do caso Master quanto do caso do INSS e essas outras investigações? Eh, sabendo que pode atingir eventuais pessoas que sejam próximas, integrantes do Supremo, qual é o seu papel nisso? >> Meu papel é ser imparcial. Acho que esse é o meu papel. E o quão mais eu me mantiver nesse eixo, eu acho que eu vou corresponder aquilo que a Constituição espera de mim e por decorrência acho que a própria sociedade.

>> Por que que será que a sociedade chegou a esse ponto de achar que os juízes podem obstruir investigações ou direcionar investigações? Porque o papel do senhor como relator de investigação não é [limpando a garganta] direcionar contra esse ou contra aquele. Até gostaria que o senhor explicasse a sua visão do papel do juiz, do seu papel na condução desses processos. Quais são os limites que o senhor tem? Qual é a expectativa que não deve, como a Dine perguntou, não devem ser depositados no juiz.

>> Acho que a expectativa que deve ser depositada é que eu compra esse papel com imparcialidade, como eu me referi, me atendo aos aos autos. Acho que em certa medida, nesse ponto, nós somos escravos dos autos. Eu tenho que as minhas decisões precisam ter uma correspondência com aquilo que está nos autos. Por isso que as decisões de maior envergadura e que não prejudicam a investigação, tão logo quanto possível já tenho publicado, porque é a forma da sociedade também avaliar os critérios que eu adotei para poder tomar aquela decisão, deferindo ou indeferindo uma determinada uma determinada medida. Então, é é eu ter esse esse esse papel de convencimento racional que o juiz deve expressar. Como é que a

a sociedade vai ver essa imparcialidade? Ela tem uma questão imaginária? Pode ter, mas isso se evidencia na prática como? À luz da correspondência das razões apresentadas numa decisão com as evidências que você tem nos autos. Uns vão concordar, outros vão discordar da sua decisão, mas um ponto de convergência mínimo deve haver, ó, tem fundamento. Essa decisão, como se diz,

para de pé, ela ela tem uma racionalidade justificada que transmite a credibilidade que se espera do poder judiciário. Então, acho que é perfeitamente natural, por exemplo, que o Congresso Nacional, em determinado momento, queira fazer reformas no poder judiciário e no e no no Supremo de modo específico. Eu mesmo defendo algumas algumas alguns pontos que para mim seriam mais adequados para um Tribunal Constitucional, >> por exemplo. >> Primeiro retirar a competência originária de ações penais. Não tem precedentes em grandes países de um Tribunal Constitucional, que ao mesmo tempo é o é a instância originária de de investigação e persecução de lulgamento de ilícito penal.

Acho que cabe ao Tribunal Constitucional em abbias corpos, em recursos extraordinários ou em ações de outra natureza fazer uma avaliação das das questões criminais. se o se o contraditório foi respeitado, a legítima a a ampla defesa foi respeitada, as provas, meios de provas, perfeitamente legítimo, até fazer uma revisão da decisão de uma instância inferior em matéria criminal, mas não se a instância que que processa. Entendo que grande parte da crise entre os poderes passa por essa questão. Se nós não tivéssemos no tribunal a competência originária para investigar e processar crime, certamente nós não teríamos tanta tanta crise ou desgaste entre os poderes. O segundo ponto que para mim é importante, Recondo, [roncando] é uma revisitação do rol de legitimados nas ações constitucionais.

Então, por exemplo, associações, hoje há uma profusão de associações. Qualquer associação hoje praticamente que consegue se organizar minimamente, tem legitimidade ativa para estar no tribunal. As questões de partidos políticos com apenas um representante, veja, para questionar uma lei do próprio Congresso Nacional, um único representante pode ir diretamente ao Tribunal? Então é uma melhor equalização, talvez um número mínimo de representantes, não de um partido, mas talvez de uma composição partidária para que se possa levar ao tribunal uma determinada questão em termos de ação originária no Supremo. Agora o senhor falou das questões criminais.

Eu não sei qual seria a solução jogar isso pro Superior Tribunal de Justiça. >> Minha opinião seria. >> Pois é, mas imagine o senhor lidar com uma situação que o senhor tem agora e o senhor tá vendo o desafio que é levar essas investigações adiante. O senhor acha que o um tribunal que não fosse o Supremo teria força até para investigar, por exemplo, um eventual ministro do Supremo Tribunal Federal ou um presidente do Senado ou um presidente da Câmara ou um parlamentar? Sem dúvida que teria. Ele é magistrado

vitalício no no STJ, por exemplo, uma instância em termos de legalidade, é a instância máxima de controle de legalidade. Não vejo o ministro do STJ menos capaz ou menos com menos autoridade para levar uma investigação de grande envergadura adiante. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do Cov. Por isso, olha só o que preparamos

para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha [música] justamente agora. Gazeta

do Povo.