---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: STF aguarda medidas oficiais dos EUA sobre PCC e CV | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: TyXujW6jAns
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TyXujW6jAns
video_date: 2026-07-09T14:45:29+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Edson Fachin, afirmou nesta quarta-feira (8) que a soberania brasileira deve prevalecer diante de qualquer iniciativa dos Estados Unidos envolvendo o país.
  
  A declaração foi dada em meio às discussões provocadas pela decisão do governo americano de classificar as facções criminosas Primeiro Comando da Capital (PCC) e Comando Vermelho (CV) como organizações terroristas e às especulações sobre uma eventual atuação dos EUA contra esses grupos.
  
  Durante a inauguração de três varas especializadas no combate ao crime organizado, em São Paulo, Fachin afirmou que o Brasil é um Estado soberano e que a defesa dessa condição deve ocorrer "com firmeza e serenidade".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #EUA #Trump
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música] >> oh

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> B [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e >> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

>> [música] >> э [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e빵

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เ

[música]

[música]

[música] Olá para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, deixando seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, meu amigo Lucas Lencin colocou na tela a promoção do Gazeta Total R 1,90 por mês. QR code tá na tela, link na descrição do YouTube. E eu também te convido para fazer parte do nosso clube de membros, materiais exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Meus amigos, muitos

assuntos para tratar nesta quinta-feira. Eh, minha querida de Dias não está por aí, né, Lucas? Nem não chegou ainda. Vamos com o Lucas Saba lá em São Paulo. Saba, bom dia para você. Voltou a Copa

do Mundo depois de um dia de descanso. Hoje tem jogo importante. Importante também são as pautas do nosso café. Bom dia para você. >> Bom dia, Gui. Bom dia ao Lencim. Todo

mundo no carinho da audiência do Café Guilherme Oliveira. Ontem primeiro dia, né, desde que iniciou a Copa do Mundo, que não tivemos nenhum jogo, um descanso ali merecido pros times que se classificaram agora rumo às quartas de final. Hoje, feriado, Guilherme, no estado de São Paulo, mas seguimos por aqui, 9 de julho, dia da revolução ali da constituinte dos heróis, eh, de 32, tem até o Mausoléu ali na região do Ibrapuera, eles que derrubaram ali Getúlio Vargas, etc. Tinha uma questão envolvendo o presidente eleito a época, Washington Luiz, junto com Júlio Prestes. Hoje todo mundo virou nome de avenida, nome de estação de trem, de metrô. Aqui é algo que orgulha demais a

Polícia Militar do Estado de São Paulo e a todos nós paulistas e paulistanos. Guilherme Oliveira e seguimos aqui mais um programa que iremos abrir com o STF na mira no coração das notícias. Gu, >> pois é, meu amigo Lucas Saba, sempre, né? Impressionante como o Supremo Tribunal Federal vira protagonista em tudo que pode e o que não deveria também. Mas vamos nessa, meu amigo Lucas Sábado. Temos artes, inclusive para essa

primeira pauta, pra gente ilustrar pra nossa audiência. Soberania deve prevalecer. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou nesta quarta-feira, famosa ontem, que a soberania brasileira deve prevalecer diante de qualquer iniciativa dos Estados Unidos envolvendo o país. A declaração foi dada em meio às discussões provocadas pela decisão do governo americano de classificar as facções criminosas, primeiro comando da capital e comando vermelho como organizações terroristas e as especulações sobre uma eventual atuação dos Estados Unidos contra esses grupos. Durante a inauguração de três varas especializadas no combate ao crime organizado em São Paulo, Faquim afirmou que o Brasil é um estado soberano e que a defesa dessa condição deve ocorrer com firmeza e serenidade. Abre aspas para o

Faquim. O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. Nós temos a certeza de que isso há de prevalecer, quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Fecha aspas para o presidente do STF. Mais uma vez, né, a gente tem que iniciar o programa, como disse o Lucas Saba, falando de STF, falando de algo que os ministros andaram dizendo que acaba fazendo couro com o governo federal. A gente sempre eh consegue

reaccender esse debate sobre essa aliança do PT com o STF. Qual é o motivo ou a motivação pro Faquim falar esse tipo de coisa, né? Mais um que bate de frente com o governo americano, Faquim, que aliás não deveria estar falando absolutamente nada sobre segurança pública aqui ou sobre a classificação do PCC, do CV, o mesmo dizer ou não o que significa soberania. Mais um que entra na onda do governo federal. Já temos a Anne Dias aí, meu amigo Lencim. Já temos

Anne, vamos falar contigo você que está em São Paulo também, trazer o seu bom dia e a sua análise. Você que conhece bem o Faquim de outros carnavais aqui na Universidade Federal do Paraná, não apenas ele, mas quem ele deixou aqui para tomar conta com o mesmo sobrenome. Bom dia para você, An. >> Muito bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência

da Gazeta do Povo. Pois é, Guilherme, eu estudei na Universidade Federal do Paraná. Naquele momento o Faquim era professor de direito civil e foi inclusive momento, foi 2016, mais ou menos esse período, em que a Dilma nomeou o Faquim para ser ministro do STF. E aí quando o Guilherme fala que ele deixou alguém ali na universidade, a filha dele hoje, diretora da universidade, inclusive foi protagonista de uma das polêmicas aí que a gente também comentou aqui, quando Jeffrey Chiquini e Guilherme Kilter decidiram organizar um evento para falar sobre STF dentro de uma universidade de direito que não deveria ser um grande absurdo, foi motivo de briga, de esquerdista com taco de beisebol na mão, chamando a gente de fascista, porque eu fui assistir essa palestra e por aí vai. e a Melina Faquim teve seu seu protagonismo nesse momento. Mas sobre o Faquim,

Guilherme, eu fico muito, muito frustrada quando eu vejo eh essa aspa do Faquim e esse posicionamento. Vou ler até aqui de novo que você acabou de colocar porque é extremamente chocante que ele fala. O Brasil é um estado soberano. A soberania se exerce com firmeza e serenidade. Para quem não lembra, o Faquim é o responsável pela DPF das favelas. O que que é essa DPF? É

a decisão do STF, respondendo ali a um pedido de um partido político para proibir que policiais subam em morro nas favelas. Ou seja, a gente paga hoje uma alta carga tributária, a gente sustenta todo o sistema de segurança pública. Os policiais são treinados, são capacitados. O crime toma boa parte do território brasileiro com mais de 25% do território brasileiro dominado pelo crime organizado. E o Faquim, o ministro Faquim, deu uma decisão como relator da DPF de que polícia não pode entrar em morro. E agora o que ele tá falando é

que quem ataca a soberania do país é o Trump. É o Trump por prender gente do PCC que tá envolvido a crime de terrorismo, que anda com fuzil na mão para lavar dinheiro, que pega posto de gasolina, escritório de advocacia, que mata criança, sequestra crianças quando necessário, leva jovens pro crime, ameaçam mães de família e não conseguem ainda nem ser ameaçados pela polícia, porque lá a polícia não chega por decisão do Faquim. E agora o problema é o Trump. O problema é o Trump falar que terrorista é terrorista e começar a prender vagabundo que tá dentro do território dos Estados Unidos cometendo crime, lavando dinheiro, traficando drogas. Guilherme, é um absurdo por completo a falta de vergonha que ele tem para falar desse assunto. Se ele quer

falar desse assunto, vai falar sobre esse assunto, mas pelo menos mencione essa DPF das favelas que ele foi responsável. Mencione o por que a polícia não consegue chegar em morro. fale sobre isso. Peça desculpa se ele reconhecer que foi um erro, mas se não reconhecer que foi um erro, que explique mais, porque até agora quem mora no morro e tem que pagar dinheiro para conseguir ter internet em casa, tem que pagar pro tráfico para conseguir voltar para casa no horário que quer, não pode porque tem o toque de recolher. Para essas pessoas não é justificável. Essas

pessoas não têm soberania nas suas casas. Essas pessoas não têm justiça, não têm dinheiro, vivem num estado terrível e nem a polícia elas podem contar com ajuda, graças ao ilustríssimo senhor ministro Edson Faquim, Guilherme. Então, eh, fiquei chateada porque já cedo, 7 da manhã, de feriado em São Paulo, como disse Lucas Saba, mas não só pel por São Paulo, mas 7 da manhã de uma quinta-feira, a gente tem que estar falando sobre mais uma hipocrisia do Supremo Tribunal Federal. Dessa vez não é Gilmar Mendes, nem Alexandre de Moraes. Mas como como a gente sabe, a turma lá é braba e cada passo mais que eles avançam é um passo a menos pra gente. Cada avanço do STF é uma

restrição maior das nossas liberdades e essa aí é a maior hipocrisia escancarada. >> Muito bem, An. Dias, levando também para o Lucas Saba esse assunto. Pois é, Saba. A gente até falou ontem também que há a possibilidade, né, como criou o próprio Itamarati, de levar essa narrativa aí para o âmbito das eleições. A gente já

tá fazendo esse alerta aqui para que todo mundo fique avisado, né, sábado e todos possam correr para criar suas os seus obstáculos para impedir esse tipo de situação. Mas me parece que a entrada de Faquim nesse jogo também já dá uma ideia dessa costura entre governo federal e Supremo Tribunal Federal, né, Saba? Pois é, Guilherme Oliveira, essa costura que não vem de hoje, né? Bom, quem é o pai do crochê nacional? É Jorge Serrão, nosso decano, já está aqui comigo.

Serrão, meu amigo, ontem tivemos um dia em branco na Copa do Mundo, mas hoje os franceses voltam a campo. Olha a gravata do homem, quem segura ele? Revolução de 32, dia dos heróis da da do nosso estado aqui. Serrão, meu amigo, bem-vindo. Um prazer estar com você nessa data.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, poderosíssimo Lucas Saba. Hoje é um dia muito importante pra gente lembrar da revolução constitucionalista de 1932. Sabe por quê? Ela tem tudo a ver com o assunto que a gente tá tratando agora.

os equívocos do Brasil do ponto de vista político, econômico e sobretudo constitucional. Brasil tá vivendo hoje a mais absurda, a mais estúpida, a mais incompreensível guerra institucional de todos contra todos os poderes. E não estamos vendo aí os responsáveis pelos poderes lutando ou apontando um caminho paraa mudança. Então, sabe quem tem que apontar o caminho da pacificação e o caminho da mudança? nós, o povo. Por isso que é

muito importante lembrar o que o povo paulista fez em 1932. Lutou para um movimento para a constitucionalização do país, porque a chamada revolução de 30 foi um golpe que detonou a primeira constituição brasileira de 1891. Então, São Paulo começou a liderar um movimento para que tivéssemos uma nova constituição. Foi paraa luta, perdeu a batalha, mas no final venceu a guerra política. Em 33, o governo provisório, então, do Vargas foi obrigado a botar uma Assembleia Nacional Constituinte que gerou a Constituição de 34. Só que essa

constituição durou pouco, porque o espírito, na verdade, que tava ali no modelo varguista era o de implantar mais na frente uma ditadura, que foi o que ele fez com no Estado Novo em 10 de novembro de 1937. Uma ditadura inédita. Por quê? Foi a primeira ditadura da história da humanidade que foi anunciada pelo rádio Vargas, no microfone da Rádio Nacional, às 8 horas da noite, antes da novela O Direito de Nascer, anunciou, fez um discurso em cadeia nacional de rádio para avisar: "Está instaurado o Estado Novo." E tava instaurado o Estado Novo e ninguém discutiu. Foi um golpe

pelo rádio. Foi genial isso. Na história da humanidade nunca teve isso. Mas agora o que a gente tá vendo não é um golpe pelo rádio, a gente tá vendo um golpe por todo lado, né? É o Brasil desrespeitando completamente a institucionalidade.

Itarati fazendo discurso eleitoreiro estúpido, tentando relacionar os Estados Unidos como se tivesse num confronto eleitoral contra o Brasil ao adotar medidas contra o narconegócio no mundo. E o pior, aí você espera, não, não vai piorar, não piora. Aí você vem o presidente do Supremo Tribunal Federal e faz um discurso o sobre absolutamente existe no Brasil. O Brasil, lamentavelmente, infelizmente, não é um país soberano. Não é. Para da gente

embarcar nessas mentiras. Isso aqui é uma rica colônia de exploração mantida na miséria pelos poderes globalitários. Essa é a desgraça que a gente aceita ser. Tem que parar com essa história. Ah, de soberania. Soberania nenhuma.

Brasil hoje tá dominado economicamente pelo modelo chinês, na política também dominado pelo modelo chinês e agora vem os Estados Unidos tentando correr atrás para recuperar esse espaço geopolítico. Então aqui não tem soberania nenhuma, tá? Nós estamos aqui, infelizmente, escolhendo para que lado vamos obedecer. E enquanto isso, a gente deveria estar discutindo o quê? um projeto de nação, um projeto de país, uma nova constituição, reformas essenciais para essa nação, mas não estão aí discutindo eleição. Ele

que é algo absolutamente secundário desse ano. A gente tá tá dando a importância para algo que de novo, é uma ilusão, porque vamos pro mesmo processo em que a gente tem a pretensão de que vai escolher os melhores representantes, mas não vai ser isso que vai acontecer. Então, a gente precisa parar de se iludir, precisa levar esse Brasil mais a sério. Tá na hora de definir o que o Brasil vai fazer. projeto de nação. E aí

a eleição, o escolhido por você pelo voto popular, ele vai ter que refletir a vontade da mudança do que tá aqui, porque o que tá aqui tá muito ruim, não dá para concordar com isso. Então você vê as autoridades falando impropriedades, platitudes, defender soberania do Brasil no discurso. Eu queria ver defender a soberania do Brasil na prática, no mundo real. É isso que a gente tinha que ter aqui, não na discurseira da burocracia estatal. Então, esse Brasil precisa mudar. Por isso é muito importante hoje

São Paulo tem que pensar em liderar um novo movimento não armado, um movimento de conscientização para que a gente possa ter um Brasil diferente, um Brasil de verdade, o Brasil que os brasileiros desejam. Então, lembrai-vos de 32. nunca esquecer de que morreu gente para defender a democracia, para defender a liberdade nesse país. E hoje nunca precisamos tanto de liberdade, de constitucionalidade e sobretudo de seriedade daqueles que estão comandando o setor público. Tá parecendo que estamos num programa de piada e não programa de seriedade para o rumo desse país lá. lamentável, nota

-13, mas vamos seguir em frente que a gente vai botar esse Brasil nos eixos novamente. Boa, Jorge Serrão. E e seguindo por aqui, um outro assunto também ali internacional, Guilherme Oliveira, é o pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, que propôs uma zona de livre comércio com os Estados Unidos, algo semelhante proposto pelo Ministério da Economia de Javier Mileio. Aliás, os argentinos adotaram isso, né? zeraram todas as tarifas, houve ali uma reciprocidade e agora Estados Unidos e Argentina eh realizam um comércio praticamente a tarifa zero. Vamos olhar aqui o que

disse o Flávio, abre aspas. Vou informar que pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para o seguinte: não existe o NAFTA. A minha ideia é cortar essa letrinha N e e passar a usar o AFTA, acordo de livre comércio das Américas, onde o Brasil pode se incluir. Ou seja, ele já, Guilherme Oliveira, ele já trabalha com uma campanha internacional. Nós estamos dizendo isso desde o início do ano. Uma

campanha presidencial, ela também se faz para além das fronteiras brasileiras, em que você viabiliza esse apoio internacional. Ele já faz um aceno paraa maior nação do ocidente. Lula deve retribuir esse aceno aos chineses ali, pensando numa hegemonia, etc. E aí vai ficar essa questão dos apoios. Agora, eu acho que já diz muito quando de um lado você tem apoio de China, Nicaragua, Coreia do Norte, Rússia, eh própria Venezuela e do outro lado você tem um apoio dos Estados Unidos, dos argentinos e de outros países, incluindo o bloco da União Europeia, todos que vivem uma democracia. Acho que já diz muito

daquilo que pensa cada um dos governos. O Flávio Bolsonaro tem olhado para essas dificuldades que o governo federal tem tido no diálogo, no trato, eh, seja num tema específico ou com outras nações, e tem feito a sua dedicação a exatamente estudar essas lacunas que o governo tem deixado. Então, seja na segurança pública, eh, diante de tudo que acontece com as organizações terroristas e com essa falta de competência do governo em melhorar o índice da segurança pública, ele vai lá, ataca a situação do PCC, do Comando Vermelho, ataca a forma como o governo petista do Lula tem tem tratado também a classificação dos Estados Unidos eh diante do que houve das organizações terroristas, vem também na questão do comércio e já traça uma nova estratégia. É uma mudança de patamar mesmo do Flávio Bolsonaro. Nós tínhamos citado semanas atrás a questão da comunicação que já foi obviamente corrigida, pelo menos foi colocada no trilho. Temos também essa questão

estratégica para as eleições de 2026 e ele vai com certeza levando para um local onde o governo federal não vai conseguir encontrá-lo. Por exemplo, ontem estava lendo algumas matérias a respeito do das tarifas e possíveis novas tarifas dos Estados Unidos para o Brasil e o governo brasileiro dizendo que tudo que poderia ter sido feito para impedir já foi feito. Ou seja, o Brasil entregou a situação de bandeja. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro estava nos Estados Unidos dialogando, conversando para que impedisse que essas tarifas de fato fossem impostas ao nosso país. Ou seja, o governo federal já abandonou eh de tudo um pouco, sabe-se lá o motivo, talvez achando que estão com a reeleição garantida, mas deixaram de lado o país.

Não que não tenham deixado antes, né? Mas agora a coisa degringolou de vez. E Flávio Bolsonaro está indo nas feridas abertas pelo governo federal. e tentando arrumar a casa para outubro e obviamente pro dia 1eo de janeiro de 2027. Anne Dias, já que ninguém trabalha lá no Palácio do Planalto, o pré-candidato Flávio Bolsonaro resolveu trabalhar por eles também, né, Anne?

>> Prefeito, é absurdo isso que você falou, Guilherme, de que o governo falou que nada mais pode ser feito quando o governo não fez absolutamente nada. Ontem a gente passou aqui um bom tempo falando eh sobre o Itamarati, sobre a ausência de estratégia, sobre como o Lula, inúmeras vezes, teve a oportunidade de tentar negociar as tarifas, mas ele sempre se recusou a fazer, não de agora, né, essas novas tarifas também tá escancarado. Não tem um membro do governo federal, não tem um representante do Itamarati presente nessa audiência, mas sempre, desde as primeiras tarifas aplicadas contra o Brasil, os o governo brasileiro não fez nada. E aí, nesse momento, a gente observa que o impacto é grande também pra economia americana, né? O Saba também sempre traz aqui o dado de que o Brasil é o 41º, se eu engano, maior parceiro comercial do Brasil. Só que

qual que é o ponto? Ainda assim é muito grande. Então a gente conseguiu ver nesse momento da audiência e até fora da audiência através de ofícios inúmeras empresas americanas, associações comerciais falando, pedindo pro governo não tarifar produtos brasileiros, porque dependem desses produtos para construir ali toda a escala de processo, seja com a laranja, com o aço, com minérios, com madeira. São 4.000 produtos brasileiros que vão impactar também a cadeia econômica dos Estados Unidos. Porque o

Trump ele usa dessa estratégia que é uma estratégia econômica, aplicar tarifas para aumentar o custo e travar ali as parcerias comerciais como uma arma geopolítica. Ou seja, ele pressiona, ele quer apoio, ele troca farpas ali, leva assuntos para negociação. Então, a gente viu, por exemplo, relatórios do governo dos Estados Unidos sobre eleições do Brasil, sobre liberdade de expressão, sobre PCC e Comando Vermelho, que é uma pauta que os Estados Unidos estão com os olhos completamente voltados, não à toa que a gente tá vendo tudo isso acontecendo. E ele usa as tarifas para pressionar o governo brasileiro. Não é só uma estratégia econômica, é uma estratégia geopolítica. Só que o Lula

simplesmente cruza os braços e vira as costas e fala: "Não, não quero nem saber, não tô nem aí". Se ele tarifou, a culpa é do Eduardo Bolsonaro, não é minha, eu não fiz nada, obviamente ele não fez nada, ele não tentou negociar nada, ele não fez uma vírgula de aceno pros Estados Unidos para que isso não acontecesse. Então isso só escancara a falta de estratégia. Não é nem falta de estratégia, porque para mim isso já faz parte da estratégia deles. A estratégia deles é se isolar dos Estados Unidos. A

economia, como diziam na pandemia, né? A economia a gente vê depois. Ninguém janta PIB, ninguém amça a PIB, deixa que o Brasil vai se afundar em dívidas, deixa que as empresas vão quebrar, pessoas vão ficar desempregadas. E a gente vai falar que a culpa é do capitalismo, a culpa é do empresário que demitiu essas pessoas. Depois a gente vai tentar implementar medidas completamente malucas, como mudar a jornada de trabalho na canetada dos trabalhadores, prejudicando ainda mais o empregador. E a gente vai colocar a

culpa no empregador e a culpa na direita que tenha consciência de entender que essa é uma medida que vai contra a economia. Guilherme. Então para mim é essa estratégia do PT. Afunda sim o Brasil, não tem problema. A gente não se importa com a economia. Desde que depois

a gente dá um bolso a qualquer coisa e eles vão se sentir felizes. Enquanto isso a gente rompe todas as relações com os Estados Unidos. E aí, Guilherme, eu pedi ali no WhatsApp a sua autorização para poder divulgar a minha coluna da semana que tá sobre esse tema especificamente aí. Obrigada, Alencim por ter colocado aqui na tela. Eu escrevi ontem essa coluna para falar um pouco sobre as tarifas e eh pensando, né, no momento de escrever, depois de ter lido vários vários artigos sobre o tema e entendido um pouco mais a dinâmica, eu pensei como é que a gente pode explicar isso de uma maneira mais simples, a mais simples possível sobre tarifas, né? o por que eu sempre bato na

tecla aqui falando sobre tarifas, impostos e taxas e porque que eu entendo que é algo preocupante. E aí eu lembrei de um vídeo muito conhecido do Milton Fedman, que é um dos maiores economistas que já existiram na humanidade, que ele fala sobre um livro que é um ensaio simplesinho assim pequenininho, que se chama Lápis, Pencil, basicamente. E ele explica de uma maneira extremamente acessível como que um simples lápis, por isso que o Trump ali na foto feita por Iá na na coluna, tá segurando um lápis, um lápis ele passa por milhares de pessoas para que ele consiga chegar no seu modelo final. A madeira vem de um lugar, a borracha é extraída de outro lugar, o grafite vem de outro. Aí tem toda a carga de transporte que levam esses esses produtos para o mesmo lugar.

a, enfim, uma série de cadeias para formar um simples lápis. E nenhum desses trabalhadores acordou pensando que iria fazer um lápis. Ninguém foi mandado por um planejamento central. Não, hoje eu vou extrair látex dessa árvore porque eu quero fazer um lápis. Não, é só o trabalho dele. E essa é a lógica do

livre mercado, de como a economia funciona de uma maneira perfeita se não fosse os governos, se não fosse alguém colocando ali, tirando dinheiro de cada uma dessas etapas. do processo para construir um lápis. Digo isso para mostrar que as tarifas, na verdade, elas prejudicam a cadeia de de toda a produção, não só de um lápis, como de inúmeros produtos. E por isso que é ruim para um produto final, porque o produto vai ficar mais caro, quem vai pagar mais, é óbvio, é você. Quando você for comprar o material escolar do seu filho, você vai se assustar porque o preço de um jogo de 12 lápis da Faber Castel vai tá super caro, que eu nem sei mais quanto tá hoje em dia, mas eu sei que tá cada vez mais caro e essas tarifas impactam nisso também. Não sou eu que tô

falando isso, não é nem só o Milton Freedman que tá falando isso. Quem fala isso também é a própria Faber Castel. E eu cito isso no texto. A Faber Castel, empresa de lápis, explica, né, através de uma carta pro governo Trump como que essas tarifas vão encarecer o preço do lápis. Olha só, para pros pais comprarem materiais escolares paraos seus filhos.

Então, o que eu quis trazer nessa coluna, Guilherme, é para tentar explicar de uma maneira mais simples que todas essas decisões impactam no nosso bolso, que não é só o Lula gritando com o Trump e o Flávio Bolsonaro tentando intervir. Não é só uma questão política eleitoral, mas é uma questão prática do dia a dia. É sobre o café que a gente bebe, é sobre a roupa que a gente veste, é sobre o celular que a gente compra, que a gente tem que comprar uma marca mais barata, porque o iPhone tá muito caro. Ah, mas eu trabalho com câmera, então vamos tentar diminuir o preço das coisas, vamos tentar comprar no Paraguai e nos Estados Unidos, porque é tudo cheio de tarifa imposto no Brasil que a gente sempre tem que buscar a melhor estratégia. E a gente faz isso porque a gente é refém de decisões políticas que sempre passam a mão numa parcela da escala de produção, passam a mão no valor do produto final e a gente paga mais caro. Trabalha, trabalha, trabalha

para que cada vez os produtos estejam mais caros, representando uma parcela maior do nosso salário, porque a gente tá sustentando toda a corja e toda a máquina, né, Guilherme? Então, convido a você, lê o meu texto, deixa o seu feedback, a sua opinião ali no texto também, pode criticar também, não tenho problema, não. Assina a Gazeta do Povo, que esse texto é só para assinantes, e contribua aí para que a gente sempre tenha novas análises. >> Muito bem, Anne Dias, tá aí a coluna da Anne que sai todas as quartas-feiras. Vale a pena conferir, como disse a Anne, vale a pena também assinar a Gazeta do Povo. Aí você tem acesso ilimitado não

apenas à coluna da Anne, mas também as outras colunas. da Gazeta, é claro, todo o nosso site que é alimentado aí 24 horas por dia, não tem descanso, a galera trabalha muito, temos aqui o nosso YouTube sempre presente, mas o site também que carrega e nos municia também para que a gente possa informá-los aqui todas as manhãs. Pois é, Lucas Saba. A gente quer agora a opinião do Jorge Serrão em relação a tudo isso, né? Como falamos aqui, o senador Flávio Bolsonaro tem estrategicamente, de forma muito inteligente também, procurado ver os espaços que o governo federal eh acabou deixando durante esses 4 anos e tá atacando ferozmente esses pontos e, obviamente, se aproximando cada vez mais dos Estados Unidos. A questão comercial

também é uma delas, saba? >> Pois é, Guilherme Oliveira. Então vou passar a Jorge Serrão. Serrão, temos essa questão eh agora que vai ficar uma questão ali nas eleições de quem tá mais próximo dos Estados Unidos, se é o Lula, se é o Flávio, etc. Aí tem muita gente, ontem eu vi muitas manifestações de cientistas políticos dizendo o seguinte: "Não, no final do dia o que o eleitor do eleitor brasileiro quer saber é aqui do Brasil é questão de inflação, é questão de segurança pública, se vão roubar o celular dele quando ele sair com a esposa ou com o marido, etc, na rua e tudo mais." Mas a questão é numa

eleição, que é o que tudo indica, vai ser decidida ali na faixa de 1 2%. Qualquer capital político importa, não serrão? >> Claro. E dessa vez você tem que definir de que lado do mundo você está. Tá do lado bom ou do lado ruim? Tá do lado que

quer liberdade, evolução econômica ou do outro lado? É esse o problema hoje. Tá muito claro isso. Então, nós temos um desgoverno no Brasil hoje que não tem compromisso com a liberdade, não quer a redução do tamanho do Estado, só quer saber gastar cada vez mais, não tem compromisso com a seriedade da coisa pública. Então, esse é um problema grave, né? E esse desgoverno brasileiro

ainda está alinhado com o lado totalitário do mundo. Então é esse o ponto. Então nós precisamos estar do outro lado, do lado da liberdade, do lado do verdadeiro desenvolvimento econômico. É isso. Não é ninguém tá propondo e é impossível hoje você, ah, não vai ter relação com a China. Não vai

ter. Tanto que a relação com a China vai ser tocada pelo próximo vice-presidente da República, porque o Tratado internacional entre Brasil e China define que é o presidente chinês que trata a questão com o vice brasileiro. É engraçado isso, né? Mas é assim que a banda toca. Então, o candidato a vice, ah, o vice não tem importância, tem. O

vice tem importância capital hoje, que é ele o cara que vai negociar com a China num mundo em que o pau tá comendo. A China tá ao lado de Irã e Rússia e Coreia do Norte contra os Estados Unidos. ão tem um pau comendo. Então, se o presidente brasileiro, Flávio, pretende estar mais alinhado aos Estados Unidos, México, Canadá, como ele tá propondo aí, Argentina, fazer uma integração econômica de verdade da América como um todo, o você não pode ignorar que tem problema chinês para ser resolvido no meio do caminho. E hoje a China tá mandando muito mais no Brasil do que a gente possa imaginar, né? A

soberania, a tal da soberania que tá vigorando aqui é a soberania chinesa, não é a soberania brasileira, não, tá? Há muito tempo, em vários campos da economia e na política. Tanto que até tem lugar aí que diz que defende a soberania, no entanto, exalta, né, como exemplo os valores políticos da República Popular da China e seu comunismo. Então é o jogo é muito bruto e muito esquisito. Então hoje você tem que ter não um discurso, mas uma prática focada no caminho sério. O caminho sério

hoje é o caminho da liberdade, é o caminho do desenvolvimento econômico, do crescimento e sobretudo da valorização das pessoas, do indivíduo, do cidadão. E o o esquema coletivista, ele quer o contrário, ele quer mais estado, ele quer mais cobrança de imposto, ele quer só te arrebentar. Lula já conseguiu arrebentar o Brasil. Ele tá legando pro próximo governo, que até pode ser o dele, a continuidade do desgoverno, uma deforma tributária. Então, a gente tá falando aí de tarifas americanas, tal, contra 4.000 produtos. Você vai ter uma

deforma tributária a partir do ano que vem, que vai tornar o cenário absolutamente confuso no Brasil. confuso. Fizeram uma deforma que, em vez de reduzir a quantidade de impostos, aumenta a carga tributária. [risadas] Isso aqui, esse país, ele ele é inacreditável sobre esse aspecto, né? A burocracia. E os deputados aprovaram

essa porcaria sem ler. Essa é a verdade, né? Isso é escandaloso. Teve governadores de estado que apoiaram, isso é bom, vai ser muito bom, vamos centralizar o dinheiro lá. Depois ele vai ser muito bem distribuído, vai, né?

Você acredita na fada do dente? Pois é, a fada, a fada, essa fada da deforma tributária vai quebrar o seu dente. É isso que que que só otário que não tá enxergando isso. Então, a gente precisa estar discutindo isso. Ah, tarifa americana, que tarifa americana, nosso problema aqui é o imposto brasileiro, é o estado ladrão. Você paga imposto que

não deveria est pagando, né? E o brasileiro, infelizmente, nunca teve aqui no Brasil um movimento político de rebeldia, de protesto contra o pagamento absurdo de imposto. A gente aceita isso passivamente e esse é o problema. Então, cada vez mais o estado vai crescendo, se agigantando, né, cobrando taxa, imposto, contribuição entre parentes, entre aspas para você e a gente vai pagando que nem otário, né? Não, não faz o questionamento, não pensa um novo modelo, né? Aqui você deixou que o

governo fizesse uma deforma tributária sem antes redefinir o tamanho do Estado. Você só poderia fazer uma reforma tributária se antes você tivesse feito uma reforma administrativa para diminuir, para colocar o estado do tamanho que ele precisa ter. E aí em função disso é que você vai cobrar os tributos. Não, aqui não. Aqui você primeiro cobra o tributo, depois você vai definir o estado como é que fica.

Não, o estado não fica. Ele vai crescer ainda mais, porque ele vai depender cada vez mais de você pagar para sustentar essa máquina que só arrebenta com a gente. Então é essa discussão que a gente precisava ter aqui, séria na campanha eleitoral. E talvez não seja isso que nós vejamos. E a oposição brasileira precisa tomar muito cuidado para ela não cair na armadilha do Lula.

Lula é malandro. Lula tá jogando, Lula tá jogando o antagonismo com Trump, como se ele tivesse disputando a sucessão presidencial brasileira com o Lourão. Ele não tá, ele tá disputando com Flávio Bolsonaro, mas a malandragem dele, ele joga lá pro lourão, cria um falso antagonismo internacional em que o Brasil é vítima, ele é vítima e que ele vai salvar o Brasil, vai lutar pela soberania do Brasil com a ajuda dos chineses. É genial. O camarada Stalinácio é um companheiro genial, né?

E agora ele tá até com a ideia bacana. Ele no fim de semana soltou aí um um vídeo muito bacana mostrando que ele tá plantando a mandioca, né? Tá plantando e tá colhendo a mandioca e que ele é o melhor agricultor do Brasil. E querem que você acredite nisso. A a mentira na propaganda de Lula o tempo todo. Então

essa venda permanente de ilusões não leva a gente a nada. Brasileiro precisa discutir esse país, que Brasil a gente quer. Se a gente não fizer isso nessa sucessão presidencial, e repito, há um risco muito grande da gente não fazer, o Brasil vai virar um páia internacional. mesmo com a vitória do Flávio Bolsonaro, porque se a gente não desenhar um projeto de país para o Flávio Bolsonaro, seu presidente, esse aqui vai ficar ingovernável. Ele não vai conseguir governar. Se o

centrão fizer 100 deputados, o PT 150, o próximo presidente, se for o Flávio, não vai governar. Então a gente tem que levar isso muito a sério e não estamos levando não. >> Não é de hoje que não levamos assuntos importantes a sérios. Eu acho que essa é até, aliás, uma das justificativas, porque o Brasil é o país do futuro que nunca chega. Guilherme Oliveira, temos muito mais. Vamos juntos até às 10 horas

da manhã. Temos daqui a pouco Alexandre Garcia, entrevistado presencial aqui em Curitiba. Vamos para onde agora, Gui? Vou aproveitar essa fala do Serrão aí em relação à malandragem do Lula, que a gente sabe muito bem, infelizmente, que existe uma ala eh da Polícia Federal que tem atuado aí de uma forma eh no mínimo obscura, né, suspeita em relação a algumas investigações. Aí o que aconteceu ontem, Lucas Sabadi, interessante e preocupante também, foi uma operação que acabou eh aprendendo uma espingarda registrada em nome de Bolsonaro no Rio Grande do Sul. Nós

temos um vídeo aqui do Flávio Bolsonaro comentando essa situação e é óbvio, diante de tudo que tem acontecido no nosso país, no mínimo chamar atenção para tudo isso que tem acontecido com o Jair Bolsonaro ainda é pelo menos indicar uma cortina de fumaça para todo o resto. Vamos mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro, já a gente volta. Alexandre de Moraes teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. Acabei de receber a notícia aqui por por internet dos advogados do meu pai. O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã. É, vou

repetir. Presidente Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né? E por que que foi feita essa busca de apreensão? Vocês acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se a conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, então a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a

sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Morais é o que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não

tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minorciosa, reviraram tudo, tá? Polícia Federal sempre, n que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles

têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. eles foram procurar alguma arma que não tivesse informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito

constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo

a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá acontecendo. Esse é o presidente da

República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. Tá aí vídeo do Flávio Bolsonaro. Eh, importante a gente destacar também que nessa busca feita pela Polícia Federal, busca minuciosa, como disse o senador da República, não foi encontrado nem arma, nem munição, absolutamente nada. Dani Dias. E aí a gente entra novamente

naquela situação em que o pai do Flávio, Jair Bolsonaro, não pode se comunicar, não pode se defender. As pessoas fazem e falam o que querem com ele e ele tem que, obviamente, depender de outras pessoas para que façam essas defesas públicas, como o filho dele fez. Agora, mais uma busca, mais uma tentativa de colocar essa cortina de fumaça diante de tantos absurdos que acontecem no nosso país. O foco do Alexandre de Moraes mais do que o Jair Bolsonaro, é simplesmente impedir também que a sociedade veja o que está sendo feito contra a nossa nação. Guilherme, se ele tá tão interessado assim em encontrar armas, armas provenientes de pontes ilegais, armas que podem ser uma ameaça pra sociedade, por que que ele não apoia o Trump quando o Trump tá tentando ir atrás do PCC e do Comando Vermelho? A gente tá falando de

um país, como como eu falo várias vezes, que a gente tem lugares do Brasil em que pessoas transitam com fuzil nas costas, sem camisa, só um fuzil nas costas. Quantas imagens a gente já não viu rolando pela internet assim, ou até vídeos a ainda mais chocantes de adolescentes gravando com a câmera brincadeira com uma arma que é usada em guerra. E e isso tudo tem nome, é Comando Vermelho e PCC. E agora os Estados Unidos estão trabalhando para tentar ajudar o Brasil no combate ao Comando Vermelho PCC. Não porque os Estados Unidos amam o Brasil, não, mas porque eles vêm o essas duas organizações como uma ameaça aos Estados Unidos. Aí eles estão dispondo de toda a

sua inteligência para ajudar nesse tipo de investigação, para ir atrás do crime brasileiro, sem cobrar nada em troca financeiramente. E a preocupação do Alexandre de Moraes é uma arma de alguém que está preso, censurado, como você diz, de alguém que não consegue se mobilizar, sair de casa, enquanto tem gente todos os dias sendo ameaçado com fuzil, com armas que sabe Deus ainda aonde a origem, porque é tanta arma ilegal que não deveria nem existir, que a gente não sabe nem da onde vem cada uma das armas, não tem registro, não tem nada. E aí que a gente vê a hipocrisia escancarada mais uma vez. Então, no começo da manhã aqui, para quem chegou agora, recomendo que voltem nessa primeira pauta que é extremamente chocante. A gente vê Edson Faquim extremamente preocupado com a soberania brasileira, quando foi ele mesmo que proibiu policiais de entrarem nas favelas brasileiras. Ele que limitou a

soberania de cidadãos brasileiros que não conseguem contar com a polícia para ajudá-los. Esse é Edson Faquim. Agora a gente vê o seu amigo Alexandre de Moraes tão preocupado com a arma assim, mas em vez de tá trabalhando para combater o crime, não. O que que ele fez? Vamos lembrar daquela operação que aconteceu no Rio de Janeiro, que teve aí repercussão internacional liderada por Cláudio Castro. No dia seguinte, ele

convocou Cláudio Castro para prestar audiência pública, para se explicar, para não sei o quê. foi lá pro Rio de Janeiro, colocou Cláudio Castro secretário de segurança numa sala, não podia imprensa, não podia ninguém, porque ele estava ali eh interrogando e questionando o Cláudio Castro sobre uma coisa que deveria ser responsabilidade de todo agente público, prezar pela segurança pública, colocar sim policial para combater o crime, sim, é onde os policiais deveriam ir. Mas o Cláudio Castro tá errado, porque policial não pode subir em morro, porque os bandidos têm que ser protegidos, porque aonde estão a dignidade de quem transita com bala clava e fuzil nas costas, ameaçando famílias? Essa dignidade foi ameaçada, meu Deus do céu. Então, vamos prender Cláudio Castro, vamos brigar com Flávio Bolsonaro, com o Eduardo Bolsonaro, tá todo mundo errado. Quem tá certo no

Brasil é quem comete crime. Esses estão certos. é quem tá no sistema. São os políticos que conversam com Daniel Vorcaro. Esses estão corretos. aqueles

que vão jantar em Londres contando paraas pessoas de outros países que o Brasil é um país maravilhoso, mas que na prática se recusa a enfrentar o que de fato transforma o Brasil num país que tá indo cada vez mais para um buraco, assim como vários dos nossos vizinhos latino-americanos, Guilherme. Então, é lamentável isso. A gente só vai ver uma esperança no Brasil quando toda essa corda de fato sair, se afastar. E é por isso que eu coloco tanta expectativa nessa eleição do Senado. É importante a gente ter senadores comprometidos com a retirada de Alexandre de Moraes.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos lá para São Paulo também com o meu amigo Lucas Saba, trazer também a opinião dele, do Jorge Serrão em relação a tudo isso. Aparentemente mais uma cortina de fumaça, né, Saba? É claro que a gente sabe e como disse bem o Flávio Bolsonaro, o senador pré-candidato à presidência, a Polícia Federal tem que fazer seu trabalho, tá sendo ali mandada para isso, mas sua no mínimo estranha uma operação como essa e dessa forma ainda, né, Saba? >> É, pois é. O ministro relator do caso

Alexandre Moraes se pauta na justificativa de que uma arma eh de posse do Bolsonaro apareceu lá no Rio Grande do Sul durante uma operação e que não devia estar lá. O próprio a defesa do ex-presidente já se manifestou que ela tava precisando de uma manutenção e um colega dele se ofereceu para fazê-la. já foi esclarecido. A própria Procuradoria Geral da República eh concordou com essa versão, tanto é que pediu a manutenção da prisão eh domiciliar e não que ele voltasse a Papudinha, porque na figura da Procuradoria Geral da PGR, ele não infringiu nenhuma nenhuma das cautelares, das medidas cautelares. A defesa fez o pedido, a equipe clínica fez o pedido, mas é aquilo do Morais querer achar pelo emo, etc. Não podemos

nos esquecer que o ex-presidente eh é um participou, ele participou não, ele foi do do exército, é capitão do exército, portanto ele tem direito à porte de arma e tudo mais. E a defesa já havia enviado um laudo pro STF falando de quais armas ele tinha, quais calibres, que tava tudo em registro legal, etc. Mas mesmo assim o Moraes nunca perde a chance de tirar uma casquinha, de ter o mandado de busca e apreensão, de levantar a casa eh de ponta cabeça, mesmo com a Laurinha lá, eh, com a dona Michele, etc., com ex-presidente, com toda aquela situação médica, ele se aproveita para tirar uma casquinha. Agora, Serrão, eh, muito temse dito na internet do comportamento da ex-preira dama Michele Bolsonaro, né?

Eh, de que como ela não devia ter feito aquele vídeo de quase meia hora brigando comado, que é candidato a presidente, que não agregou em nada, absolutamente nada, etc. Bom, a questão é, acho que todo mundo concorda com o conteúdo do vídeo, que a direita não tem que apoiar o Ciro Gomes no Ceará, mas acho que ninguém concorda com a forma, né, ter postado um vídeo, ter explanado daquela maneira, etc. Podia ter ligado e falado, etc. Bom, aí o último posicionamento da ex-primeira dama em relação ao ministro Alexandre Moraes foi que ela não criticaria porque eh ele era seu irmão em Cristo, abre aspas para esse primeira dama. Agora ele dobra a posta, faz novamente o mandado de busca e apreensão, cedo com a PF batendo na porta dela e acredito que ela não vai se manifestar contra isso, Serrão.

>> Pois é, o problema é quando o irmão em Cristo age como Herodes, né? E aí ferra Cristo. É a parada é sinistra no Brasil. Isso aqui é muito complicado. Agora, o ponto do Jair Messias Bolsonaro, buscar arma na casa do Bolsonaro, lá só tem uma arma poderosa. Todo mundo sabe a marca e

o calibre. É Jair Messias Bolsonaro calibre 22. uma arma poderosíssima do ponto de vista político, um cara sobre contra ninguém da oposição. Ele conseguiu pegar qualquer coisa do Bolsonaro sobre corrupção. Corrupção do Bolsonaro não tem. Eles tentaram,

devaaram, fizeram o diabo, mas não pegaram. Então, Bolsonaro hoje é a principal arma, o principal nome, mesmo preso em casa, sem abrir a boca, ele é o maior líder político brasileiro hoje. E o sistema de poder no Brasil tem que engolir isso. Por isso, ações como essa, essa decisão do ministro Moraes foi mais um exagero. Eles aproveitaram um factoide esquisito, né, dessa talma que foi achada. Por que que não foi feita

uma revista antes, logo que foi decretada a prisão do Bolsonaro em casa? Por que que não fizeram uma revista lá? A Polícia Federal comeu mosca. Quem comeu mosca, né, essa operação? E a agora a a atuação de agora da Polícia Federal não achou nada em casa porque não tinha nada que achar lá, né? A única

pistola que havia era aquela, uma pistola que não atirava, estava sem capacidade de atirar, que é a que foi encontrada, foi apreendida com o segurança do Bolsonaro numa esquisita blitz de trânsito 1:30 da manhã. Muito estranho aquilo ali, né? Muita coincidência isso ter acontecido. E a tal da espingarda de ontem, que foi achada no Rio Grande do Sul, uma calibre 12, também a arma sequer tinha sido entregue pro Jair Bolsonaro. Ela tava ainda com o importador da arma quando ela foi adquirida. O importador informou

a Polícia Federal que tava com aquela arma, não tinha guia para transportá-la para lugar nenhum. E aí Polícia Federal foi lá e pegou, mas informada pelo cara que importou a arma legalmente em nome do Jair Messias Bolsonaro. Então, muita novelinha, muita historinha do Boitatá para gerar o quê? Um factoide. Um factoide em cima do Bolsonaro. O que que

se pensou no primeiro momento? Ah, vamos aproveitar o episódio da arma para alegar um descumprimento de um preceito básico criminal para justificar a volta do Bolsonaro a Papudinha. Mas o ministro Alexandre Moraes achou por bem não fazer isso, pensou bem, mediu as consequências disso e manteve Bolsonaro na prisão domiciliar humanitária, né? algo inédito também que estamos vendo acontecer. E aí o que que fica dessa história toda? De novo,

perseguição a Bolsonaro. O nome de Bolsonaro sendo exaltado o tempo todo. É campanha eleitoral gratuita para Jair Messias Bolsonaro, né? E no meio dessa história toda, vem a confusão com a Michele, tentando criar um problema político com essa história da Michele Bolsonaro. Não vai, isso aí não cola.

Não é assim que funciona. O Brasil tá muito claro que o problema do Brasil tem nome. É uma arma de destruição profunda. Luís Inácio Lula da Silva. Então essa arma precisa ser apreendida, né? O

Brasil não pode ter essa o esquema da perda total aí operando, continuando a operar, vai acabar com esse país. Então é isso que tem que ser mudado, é isso que tem que ser mexido. O resto é historinha e intriga e vamos ter muitas ainda nessa sucessão presidencial que vai ser a mais confusa da história do Brasil, vai ser a sucessão com menos liberdade da história desse país. Podem anotar que a previsão macabra é essa. >> Pois é, Jorge Serrão, ainda quero viver para ver uma eleição tranquila aqui no Brasil, viu? Porque 2022 já foi daquele

jeito e 26 agora promete em outubro. Vou passar a Guilherme Oliveira, que tem convidado especial por lá. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba, temos convidado especialíssimo aqui, Fernando Francisquinio. Como é que vai o senhor? Tudo bem?

>> Como tá, Guilherme? Tudo bom? >> Maravilha. Já tava aqui nos bastidores questionando o que que ele vai fazer, quem vai fazer o qu, que vai para deputado federal, para estadual, para governador, para senado, >> federal mesmo, Guilherme >> mesmo, né? >> Voltar para Brasília, da onde a gente começou tudo, né?

>> É isso aí. Quero começar perguntando exatamente sobre isso. Eu sei que o senhor já esteve aqui em outra oportunidade, aliás, Francisquini, toda a família, na verdade, sempre muito disponível pra Gazeta do Povo. A gente agradece sempre. Eh, tudo certo com a justiça, nenhum problema. Não vai, quem

quem foi eleitor do Francisquin não vai se surpreender com nada. Aí já aproveito para perguntar também. Eh, na questão eh obviamente para presidente da República, o senhor tem visto, a gente falou agora a pouco sobre a operação da Polícia Federal, temos aí o senador Flávio Bolsonaro, muito forte nessa disputa, acredita na vitória do Flávio. É preciso abrir o olho com o Lula, apesar de todas essas falas desconexas do presidente da República. Sua sua cenário e o cenário presidencial, >> né? Primeiro, primeiro bom dia a todos,

né? Um prazer estar aqui na Gazeta. Gazeta, na minha visão, dos últimos veículos que têm identidade própria, que tem liberdade de expressão, que ouve todos os lados e não tem medo de falar contra o poderio das verbas de publicidade do governo federal, que cada vez mais usa isso, né, para patrulhar a imprensa. E na nossa visão, eh, quem não quer que eu seja candidato e fica espalhando fake news que eu não volto é a esquerda e os infiltrados, né, que que querem usar a gente que começou com Bolsonaro e que conhece a família toda, altos, baixos, eh eh brigas, desbrigas, é aquela novela de sempre. A gente tem muito paixão pela por que a gente faz e pelo que a gente acredita. É por isso

que eu aceitei o convite do Flávio Bolsonaro, do Felipe Barros para voltar ao PL. Eh, aonde começou foi o PSL. E para mim é um prazer poder ajudar agora o Felipe Barros nessa nessa campanha de Senado, que é uma das minhas grandes missões da minha volta, é ajudar a teradores de direita comprometidos com a fiscalização do Supremo Tribunal Federal, que é quem comanda o país. É só você olhar a operação de ontem. Quem comanda o país de verdade é o Supremo Tribunal Federal. e alguns ministros

estratégicos que usam esse poderio todo para decidir a nossa vida e o caminho da política. Uma busca na casa do Jair Bolsonaro, já preso, humilhado, a esposa cada vez mais eh atacada, a filha menor dentro de casa, buscar armas que estão registradas do nome dele, que crime tem, se ele não tinha nenhum impeditivo, nenhuma decisão judicial, nada que dissesse que ele era proibido de de e que não tinha. A busca mostrou que não tinha nada. Será que foram pescar lá dentro da casa dele de novo alguma coisa diferente para usar um troféu na campanha? Enquanto isso, o Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos, Guilherme, que com certeza eh ponderando uma uma taxação americana ao Brasil e ele como um pré-candidato, com certeza vai ter uma conversa muito mais direta com o presidente Trump para evitar novas taxações e daí querem criar uma cortina de fumaça. Mas tudo parece para nós

jogos de um time só, de um time que tá no legislativo, no executivo, na cúpula do judiciário, que causa revolta na base em juízes desembargadores de carreira, por exemplo, aqui no Paraná, em que a justiça trabalha corretamente e a gente nunca viu envolvimento político direto, assim de de escândalos como a gente vê. A justiça é muito correta aqui no Paraná. Então, a base de carreira de concursados não gosta de ver esses escândalos porque querem ter uma carreira respeitada e muitas vezes o que acontece na cúpula da politização, da atividade política na cúpula afeta quem trabalha na base e sonha em ter um reconhecimento da sociedade, em ser um juiz de uma cidade, um desembargador reconhecido. Mas eh todo esse movimento político dos últimos dias tem um foco só, reeleger Lula. O desespero todo da da esquerda e de quem tá infiltrado em instituições é manter o status de piduricalos, de benefícios, eh de nomeações.

E é o que a gente vê, o bastidor todo de Brasília hoje caminha aí. ameaçar diariamente Flávio Bolsonaro com novas revelações que viabilizem, afastar o Tarcísio dele, eh, dizendo que o Tarcísio pode cair das pesquisas se apoiar o Flávio. Ora, quem tem experiência em pesquisa sabe que muitas vezes esses marqueteiros eh jogam em vários times. E afastar eh o Tarcísio em São Paulo, que tem o maior potencial eleitoral do Flávio, é jogar paraa esquerda, porque são eh totalmente dependentes os votos um do outro. O Tarcísio não existe sem a figura do Bolsonaro, principalmente do Jair Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro depende

muito de uma atuação forte do Tarciso, que tem uma grande aprovação e é um dos melhores governadores do Brasil. Então, quem joga contra essa parceria tá jogando contra o país, contra quem defende a pátria, a família, a liberdade. É essa visão. Eu que voltei ontem à noite com o Felipe Barros de Brasília e que escutamos todos esses bastidores do que tá acontecendo. Nós precisamos que o governador Tarcísio, já reeleito, com uma grande votação, mergulhe na campanha do Flávio e possa nos ajudar a se livrar disso que chama PT, que é o Partido das Trevas, que hoje é nefasto pro nosso país.

>> Muito bem, Fernando Francisquini conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Franciscine, vamos ouvir agora a pergunta da Anne Dias, nossa comentarista que é aqui de Curitiba, mas está em São Paulo, tem, tá, tem todos os temas pro, pro Francisquini aí hoje. Anne, tá contigo. >> Muito bom dia, deputado. Um prazer recebê-lo mais uma vez na Gazeta do Povo. Na próxima vou estar aí com o

senhor também no estúdio. Só dessa vez estou aqui dando um pit stop em São Paulo. Só para lembrar a nossa audiência, né, o motivo pelo qual tanto o Guilherme quanto o deputado falaram sobre a justiça. O deputado Francisquini foi, né, deputado em 2018 mais votado do estado do Paraná, a estadual, certo? Tô correta.

>> 418.000 votos. O recorde absoluto, né, >> olha só, mais de 400.000 votos elegeu um deputado estadual no estado do Paraná. E daí depois, de uma maneira muito mal explicada, o mandato do deputado foi caçado pelo pela justiça, como sempre, né, que levou inclusive os outros deputados do mesmo partido que haviam sido eleitas. Então, eh, o deputado

Francisquini, ele é um reflexo de todo esse sistema judiciário que ele é enviezado e que ele caça mandatos que incomodam. Então, queria fazer esse primeiro adento porque tem muita gente da audiência às vezes que não acompanha, que não é do estado do Paraná. Então é importante a gente relembrar o por que a gente estava falando sobre justiça. Deputado e também delegado Francisquini, eu quero entrar no tema que é segurança pública. A gente mais cedo discutia ali sobre a classificação do Trump de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, a o esforço do governo federal e do Supremo Tribunal Federal para ir contra essa medida, criticando Trump, acusando o Trump de atentado à soberania. Deputado, como que o senhor

enxerga o impacto de dessa pauta de segurança pública, especialmente o envolvimento dos Estados Unidos na segurança pública brasileira nas eleições de 2026? Senhor, acha que vai impactar o eleitorado e como que vai impactar o eleitorado? >> Bom, primeiro eu eh antes de deputado fui delegado da Polícia Federal oficial da PM da da PM do Paraná. Então, conheço segurança pública, fui secretário de segurança do estado, secretário antidrogas aqui em Curitiba. A gente sabe o que tá falando. Qualquer

presidente da República decente ia procurar outros presidentes, principalmente os Estados Unidos com todo o poderio. Eu coordenei forças tarefas da Polícia Federal Brasileira com a Deia, Polícia Antidrogas Americana, que levou Fernandinho Beiramar, o juiz era o juiz Sérgio Moura, eh, nova, e o beiramar preso, preso novamente, comandando o crime aqui fora, comando vermelho. Grandes operações ligadas ao PCC, que o, por exemplo, eh, facções criminosas no Paraná que buscam drogas, usam o porto de Paranaguá para mandar pro mundo drogas. Juan Carlos Abadia, o colombiano das 1000 plásticas, etc. Grandes operações. E eu tenho

certeza que um presidente da República buscaria integração com a Polícia Antidrogas Americana. Na verdade, desde Dilma vem sendo ao contrário. Dilma se sentindo espionada, entre aspas, por não querer que a polícia americana e a inteligência americana buscasse informações no Brasil sobre a atuação dela naquela época, operação Lava-Jato, visitas ao palácio esquisitas, etc., começou a expulsar as parcerias americanas do Brasil. Mas todas as grandes operações brasileiras, inclusive as que eu comandei, foram com informações americanas, parceria com a Deia. entregou praticamente o Juan

Carlos Abadia no nosso colo. Falou: "Ó, tá aí o maior traficante do mundo, vamos juntos coordenar uma operação para prendê-lo." Então, classificar PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas só traz mais ferramentas pra polícia brasileira, para extradições. Quer dizer, eh, presos em outros países que eram organizações criminosas, quando viram terroristas, as extradições são muito mais rápidas. eh bloqueio de bens em paraísos fiscais. Por quê? Porque o

governo americano comanda o sistema bancário. Ninguém inocente não entender que que o Banco Central Americano, o Federal Reserve, eh todas as ferramentas eh americanas impactam nos bancos. Então, se o Estados Unidos classifica como terrorista, isso gera impacto em massa. E dizer que o governo brasileiro já tá fazendo a parte dele é um absurdo. A gente sempre acaba indo a reboque.

Vocês viram esses dias que teve uma grande operação mostrando que na Flórida, lá nos Estados Unidos, tinha uma organização do PCC completa de lavagem e dinheiro. No dia seguinte se acelerou uma operação da Polícia Federal para dizer que o governo americano atrapalhou a Polícia Federal brasileira. Mas se o Brasil, não a Polícia Federal, se o Brasil, a o governo, o estado brasileiro não quer compartilhar informação com os Estados Unidos, como é que os americanos vão saber que estão atrapalhando uma operação? Na verdade, na visão deles, o Lula eh que comanda o país não quer classificar o PCC e o Comando Vermelho porque ele ele tem, como é que é? simpatia para esse tipo de eleitor. E o governo americano não quer

dentro do seu país e em países que ele tem simpatia, como é o o Brasil, que o PCC floresça dessa forma. É um absurdo que a gente tá assistindo, dizerem que isso é um atentado à soberania brasileira, porque teve operações do dos Estados Unidos, Guilherme, dentro eh da Venezuela, eh dentro de países do do do Oriente Médio, mas daí é nos rebaixar para exiseeco de terceira categoria, né? dizer que o governo brasileiro do seu Lula e alguns ministros do Supremo não querem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas para ter uma legislação forte por medo de baixar um helicóptero do governo americano e botar alguém do Partido das Trevas dentro ligado ao PCC e levar embora. Que medo é esse, né, Anne Dias? >> Muito bem, Fernando Francisquini conosco no café. Agora vamos fazer uma viagem,

viu, Francisquinho? lá para São Paulo, meu amigo apresentador lá nos estúdios, Lucas Saba tá contigo aí, meu amigo. >> Bom, deputado, um prazer falar com o senhor. Queria perguntar um pouco da política eh do seu estado aí do do Paraná. O senhor é pré-candidato a deputado federal, mas gostaria de perguntar sobre a corrida ao Senado. A

direita enfrenta um problema, um dilema, porque tem três pré-candidatos. Eh, embora a pré-candidata eh, Cristina Grêmio esteja no PSD de Gilberto Cassabe, que é um partido de centrão, sabemos que ela é alguém é da direita, conservador, etc. Do outro lado tem o Deltan e o Felipe Barros, que você mesmo já diz, aqui no meu estado não é muito diferente. Passamos pelo mesmo problema. Temos Guilherme de Rit, ex-secretário de segurança pública do governo Tarcísio, Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro e André do Prado, que embora este que vos fala não acredita que seja muito de direita, mas tão colocando ele no PL. Ou seja, eu dei

dois exemplos do meu e do seu estado, mas tem muitos outros. A direita erra, deputado, em pulverizar. Eh, será que não é muito ego e pouco projeto de país? Ele gosta de me botar numa aqui, né? Perguntando de segurança pública, fica muito bom responder, né, Sa? Mas eu acho

que ele tem toda a razão, né? Muitas vezes o interesse pessoal prevalece em cima do que a gente chama direita. O que que é a direita hoje? É um movimento? É uma unificação num partido único no PL ou é quem defende os mesmos princípios?

Fica uma pergunta relevante para isso. E quem aceita estar num partido que não tem alinhamento eh ideológico, mesmo sendo de direita? Então, essas perguntas são muito relevantes. Eu vejo aqui no meu estado Deltan que já estava na Lava-Jato, que foi caçado como eu fui caçado. O meu foi por um vídeo, um vídeo criticando o sistema eletrônico de votação, eh, como deputado federal, exigindo apurações, exigindo investigações, faltando 10 minutos para eleição. Enquanto isso, a gente assiste

pilhas, pilhas de deputados federais, senadores, com inquéritos, eh, cabeludos de corrupção, que estão em berço esplêndido, dormindo no Supremo ou em outros gabinetes por aí. Agora, o meu andou numa velocidade para criar uma jurisprudência para poder também deixar o presidente Jair Bolsonaro inelegível. Mas, por outro lado, aqui no Paraná, os candidatos são Deltan Lagnol e Felipe Barros. os candidatos que não tiveram nenhuma interrupção eh eh defesa do dos mesmos princípios, dos valores de enfrentamento também. muita gente vira eh eh alguém que enfrenta um sistema na época de eleição e depois que tá eleito vira cordeirinho lá em Brasília, se acovarda. Muita gente pergunta para mim,

ontem eu viajei com o Felipe Barros, fomos até Brasília, vinha falando já aqui e a gente veio conversando muito sobre isso no caminho. É fácil na eleição para discurso pra população virar o grande defensor de de investigação, de que vai eh fazer um impachment de ministros e chega lá, vira um cordeirinho com as emendas, com os cargos ou com as ameaças de vida pregressa que que alguns têm. Então, para mim é importante é a gente ter o foco de nós que nós precisamos eleger aqueles candidatos que têm verdadeira identidade, não só de princípios, valores, mas de trabalho anterior. Felipe Barros quase foi no mesmo caminho que eu. foi colocado no inquérito das fake news por ser alguém que ter sido relator até de várias eh projetos de lei importantes, tentam a todo dia vincular ele com com assuntos e pautas para criar constrangimento, que sabe que ele será o candidato mais forte ao Senado, principalmente porque é o candidato do Jair Bolsonaro, escolheu ele antes do Jair acabar nessa situação infeliz de prisão. O próprio Jair Bolsonaro me

chamou lá em Brasília e pediu: "Se você for voltar nessa eleição, eu vou te pedir uma coisa, ajude o Felipe Barros porque é o meu candidato." Então, eu acho que eu tenho essas idas e vindas, eh, porque é normal de todo mundo que tem um pensamento independente, que não é só um cordeirinho que tá lá, mas a gente tem um alinhamento de tempo sempre tá no mesmo caminho, não tem essa de tá brigado, eu vou lá um pouquinho pra esquerda, não tô gostando. A gente sofre com as brigas, com as confusões, mas a gente mantém o mesmo identidade ideológica. E aqui eu acho, sabe, aqui chama Deutanda Lagnó e Felipe Barros, os candidatos de direito. >> Conosco aqui no café, temos também mais um questionamento do Jorge Serrão, que também tá lá em São Paulo, mas tá em todo lugar, né, Serrão? Manda bala aí.

>> Estamos, Fernando Francisquini. Vamos lá. Uma coisa que a gente tem cobrado muito da candidatura Flávio Bolsonaro é propostas para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Qual é o programa de governo? Quais são as soluções pra gente conseguir superar a perda total?

Convencer a população a votar no Flávio? Que a gente tá vendo em algumas pesquisas aí uma coisa curiosa, um desgaste de imagem tanto do Flávio quanto do Lula. rejeição muito alta paraas duas candidaturas. Então, como é que o Flávio vai mostrar que ele é melhor que o Lula? Qual é o programa de governo que tem que ser apresentado?

Serrão, o ontem a gente teve inclusive nessa ida a Brasília durante todo o período da tarde com o Rogério Marinho, nosso senador, que é o coordenador de campanha do Flávio, junto com o nosso presidente, com o Valdemar lá no PL Nacional. E a conversa toda gerisso, um programa de governo capaz de unificar o país na candidatura do Flávio. Eh, desde a época do Jair com Lula e antes candidaturas que nós viemos, sempre foi eh à direita contra a esquerda. Então, esse jogo de rejeições é quem é petista, quem é de esquerda, rejeita o Flávio. Quem é de direita, que apoia o Bolsonaro, etc. rejeita o Lula. E existe

o centro, o centro que acaba eh decidindo a eleição, porque os dois lados são bem consolidados. Ninguém eh de direita realmente vai votar no Lula e ninguém de esquerda vai votar no no Bolsonaro. E é esse centro que se discute com o programa de governo que possa unificar o país, que possa buscar saídas. Hoje os temas nacionais em pesquisa são corrupção e crime organizado. Mas vou dizer uma coisa para você. a gente que faz muita pesquisa

aqui no Paraná, eu acho que isso é um reflexo de todo o Brasil. E quando você faz uma pesquisa municipal, Serrão, o principal assunto pro cidadão que tá lá numa cidadezinha é a saúde. É o que mais impacta a vida da família brasileira lá na ponta hoje. Porque ali numa UPA, numa unidade pronta atendimento que ele vai com o filho da madrugada e não tem médico, não tem remédio, que uma consulta, uma cirurgia demora mesmo. Então, quando ele olha e fala que a corrupção e o crime organizado e o crime afetam a vida dele, ele enxerga muito o assalto aos cofres da saúde pública.

Então eu acho que um dos grandes projetos que o Flávio pode fazer e que o senador Sérgio Moro vem fazendo aqui no estado do Paraná é criar agências de combate à corrupção, de acompanhamento eh da das verbas, principalmente da saúde, que é a principal dor da família brasileira. Se a saúde tem o dinheiro que é carimbado constitucionalmente, ela tava muito melhor. Mas é uma sangria de corrupção em todo o Brasil deslavada. Então eu acho que um dos grandes projetos que o Flávio pode apresentar o Brasil, já que ele é um especialista por vir de uma família focada em combate à corrupção e focada na segurança pública, é trazer um grande projeto de melhorar a saúde pública no Brasil. Porque quando a gente faz pesquisa na ponta, ela é diferente dessa pesquisa nacional de corrupção e crime organizado.

>> Muito bem, meus amigos. Fernando Francisquini conosco no Café com a Gazeta do Povo. Vou pro centro do nosso estúdio aqui agradecer Francisquini, não apenas por hoje, mas sempre a disponibilidade senhor tem, toda a família também. Obrigado, viu? >> Sempre bem-vindo à Gazeta do P. A gente

fica muito feliz de estar aqui, porque a gente tem um prazer enorme de ver esse veículo como cresceu, quem é curitibano, quem é parana. Eu nasci em Londrina, mas praticamente vim com 12 anos para cá. A gente tem o prazer de ver a Gazeta do Povo ser um dos poucos veículos nacionais que sobraram, que tem coragem de fazer jornalismo e para nós é um prazer estar aqui. >> Aliás, e Francisquini falou do inquérito das fake news. A gente tem que lembrar semanas atrás a Folha de São Paulo, misturando também a imprensa nisso, o Gilmar Mendes falando que é a favor da continuidade do inquérito das fake news até as eleições, ou seja, o que não se passa pela cabeça desses ministros, né?

>> É uma ferramenta política, né? não é uma ferramenta, porque muitas vezes um inquérito aberto há de eterno e fazendo condenações em massa, eh, como na nos julgamentos do 8 de janeiro, sem individualização de conduta, torna-se ferramentas mais políticas do que ferramentas judiciais, né? Infelizmente é isso. >> Felizmente, inquéritos eternos, só não pode do Lulinha, hein? Tá demorando demais do Lulinha de acordo com a defesa dele. Aí meus amigos, vamos chamar aqui

o nosso comentarista Alexandre Garcia de segunda a sexta, tá sempre com a gente. Francisquinho vai acompanhar também já já o Lucas Saba volta lá em São Paulo também. Vamos lá. >> Estudos eh intersindicais de estatística e e estudos econômicos. O Dese faz o levantamento da cesta básica sempre.

E neste ano eleitoral, eh, o, o meio sindical está mostrando paraa Lula, que é oriundo desse meio, representa esse meio, um dado que não é bom para ele candidato à reeleição. É que a cesta básica subiu em todas as capitais do país. E vejam só que que diferença de números, né? [limpando a garganta] Eh, em Fortaleza subiu 21%. E em São Luís subiu 4%, mas subiu em todas, né? [roncando] E e

sabe o que mais subiu? feijão e arroz, que é o prato básico do brasileiro. E e mais, o Dezi diz que o salário mínimo, que segundo a Constituição, tem que ser a renda mensal que propicie o mínimo de sobrevivência para o trabalhador em comida, transporte, aluguel, vestuário, né, material escolar, eh material de limpeza para casa. Salário mínimo deveria ser R$ 8.110 e é 1621, né? Eh, enfim,

são dados que importam muito numa campanha eleitoral. O governo Lula tá desaprovado mesmo por aqueles que eh lhe dão 45% frente a Flávio 40%. No caso, uma pesquisa meio ideia que saiu há pouco, mas desaprovam o governo 48,5%. e só 33% acham que Lula tá fazendo uma boa gestão. Bom, eh, queria falar para vocês um assunto que diz respeito à saúde de você que me ouve, da sua família, de todo mundo. É o

excesso de escolas de medicina no Brasil, formação de médicos. O Brasil é o campeão do mundo em número de escola de medicina, em números relativos. Só perde pra Índia por pouco. Só que a Índia tem 1 bilhão e meio de habitantes. Tá chegando a 1 bilhão e meio. E a Índia

tem 650 escolas e o Brasil tem [limpando a garganta] 500. E o Brasil tem 215 milhões de habitantes. Estados Unidos, pessoas, puxa medicina nos Estados Unidos. Estados Unidos tem 350 milhões de habitantes e não chega a ter 200 escolas de medicina. O Brasil tem praticamente 500.

E essas 500 formam assim médicos aos borbotões. Não tem hospital suficiente para recebê-los como residentes para terminarem o aprendizado. Não tem laboratórios. Agora tem cobrança 10.000 1 por mês de de mensalidade, aí dá dinheiro, não tem laboratório.

Será que tem professor? Professor que possa ser professor? Eu eu sei de casos que a pessoa não teve nem tempo de exercer a medicina, mas já já é professora de escola de medicina recémformada. É incrível, é perigoso. E aí eu queria reclamar porque o presidente da República, mesmo sabendo que está tramitando uma um projeto de lei [roncando] para obrigar um exame para saber se a pessoa tem conhecimento, tem técnica, tem eh domínio da medicina.

exame chamado de proficiência, né? É, é uma proposta do senador astronauta Pontes, tá com um médico oftalmologista, o senador Dr. Iran de Roraima, como relator, eh, tá tramitando, dando a solução. Qual é a solução? Assim como a OAB, que é uma autarquia, outra autarquia, o Conselho Federal de Medicina é que faz a prova de proficiência, não é?

A OAB não faz a para virar advogado, precisa de passar, não basta passar pela escola de direito, tem que passar pelo exame da OAB e aí já faz uma filtragem e aí para que tenha também esse exame no Conselho Federal de Medicina para não acontecer como aconteceu em Manaus, por exemplo. morreu uma criança porque a médica não sabia o que fazer. Por causa disso, o senador Eduardo Braga, por exemplo, que era contra esse esse projeto, tá votando a favor do projeto. Aí o que faz o presidente Lula com a medida provisória que [roncando] se mete a legislar, manda fazer esse exame no MEC, que é o mesmo ministério que autorizou aquelas escolas abundantes de medicina. Não faz menor sentido.

Ao menos tivesse mandado pro Ministério da Saúde, né? Mas o óbvio é, a OAB faz, o Conselho Federal de Medicina faz também. Só pra gente ver eh em que em que mãos está um assunto tão importante quanto a vida e a saúde das pessoas de Brasília. Alexandre Garcia. Muito bem, grande Alexandre Garcia aí, comentarista, colunista também na nossa Gazeta do Povo, sempre trazendo comentários excelentes para o nosso café e para toda a nossa programação. Quem

também é excelente durante toda a nossa programação é Lucas Saba, meu amigo, cheio de perguntas aí capciosas, porém relevantes, viu, meu amigo Lucas Saba? >> Esse é o trabalho do jornalismo independente vigilante Guilherme Oliveira. Seguindo por aqui, Gu, então temos Ibanês Rocha como caviar, né? Nunca sei, nunca viu só os falar, desistiu de uma candidatura muito óbvia ao Senado. Ele se falou, abre aspas, cansado e decepcionado.

Ele que perdeu o comando do Distrito Federal, que desde o começo foi muito conturbado, eh, rompeu com sua vice Celina Leão e também havia se lançado o candidato ao Senado e depois se recuou. recuou não porque ele gostaria de recuar, não. Ele queria o cargo no Senado por 8 anos. Era um forte candidato com MDB, com a máquina do governo estadual, mas depois do escândalo do Banco Master, do BRB lá de Brasília, que comprou o fundo previdenciário do Master, as o as cartas de crédito, tem uma ligação dele com Paulo Henrique Costa, eh, o presidente do BRB, Daniel Vorcaro também. Então, há quem diga que no escândalo do master, o primeiro a cair é o governador do Distrito Federal, que praticamente abriu mão da vida pública. Ele deixa o

governo, o distrito do governo, comando do Distrito Federal com quase 8, 9 meses de mandato ainda para cumprir. Desiste de uma candidatura forte ao Senado e ninguém sabe onde ele tá. Eh, ele sofre mandados de busca, apreensão. Onde está o paradeiro de Bane Rocha, Jorge? Serrão, será que ele tá aí na sua bate-caverna?

>> Nenhuma chance, né? Não sei. Talvez nem ele saiba aonde está depois de tudo o que aconteceu. O fato é que ele vai ter que dar explicações sobre o escândalo master, como foi que o Banco Regional de Brasília entrou nessa enrascada, né? se houve atuação política por parte do grupo dele e qual foi o benefício que eventualmente alguém levou para fazer parte daquele esquema master. Então é um

rolo danado, é uma história que tá aí em andamento. E o escândalo master cada dia gerando mais polêmica, gerando mais confusão, né? Aí agora tem os tais vídeos. O ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, eletrizou a nação com a história do vídeo das astronautas peladas e quem seriam os políticos que estariam ali em torno delas para pedir os programas milionários das astronautas estrangeiras bancadas, né, pelo Daniel Vorcaro, né? Estamos vendo um escândalo que ainda vai render muito, mas que a gente gostaria que esse escândalo gerasse uma mudança de consciência pra gente repensar o modelo político e econômico brasileiro.

Porque o que a gente tá vendo hoje é sistema financeiro jogando ou na especulação, na mera rolagem de dívida pública, ou então servindo paraa lavagem de dinheiro ilegal, dinheiro criminoso. É isso que tá acontecendo no Brasil hoje. Isso interessa a nação? É, é esse o papel que precisam ter os bancos, as fintex, as instituições financeiras? Não, claro que não. Então, precisamos

colocar isso na ordem do dia para repensar esse país. Enquanto isso, a gente tá vendo são as possibilidades de grande pizza master no forno, porque o escândalo master ele pega autoridades de fino trato, gente poderosíssima em todos os escalões da República. O caso master confirma aquele conceito que a gente repete sempre do crime institucionalizado, associação entre criminosos de toda espécie e membros da máquina pública nos três poderes, na união, nos estados e nos municípios. e tendo a parceria do sistema financeiro. Então esse escândalo é um escândalo que tem que ser apurado com todo rigor. E o Ibanês Rocha, ele tá

realmente refletindo aí o efeito colateral do máster, que sepultou completamente a possibilidade de candidatura dele ao Senado pelo Distrito Federal. Já era. Agora ele vai ter que gastar eh muito dinheiro com advogado para poder se defender de tá envolvido no meio desse escândalo. Vida pública, vida política com certeza já era. >> Bom, deixe o seu like que ajuda demais o nosso conteúdo a atingir o maior número de pessoas possíveis tanto no nosso canal principal como no Gazeta do Povo Extras. Jorge Serrão, relógio marcou 8

horas mais 28. Meu amigo, quero me despedir de você. Daqui a pouco temos Flávio Morgenste por aqui e você amanhã nos nossos estúdios. Valeu, Lucas Sáb. Hoje vamos torcer por Marrocos, que Marrocos deu uma derrubada na França pra gente poder ter aí, né, um algo diferente para achar legal nessa Copa do Mundo. Marrocos, que tem que

lembrar, tem seis jogadores que são nascidos na França. Então, hoje vai ter um França versus França, na verdade. Vamos ver qual o futebol prevalece, mas a França é perigosa, favorita. Certamente se ela passar pelo Marrocos hoje, ela vai despontar como a grande favorita para a final dessa Copa do Mundo. Valeu, Serrão. Obrigado, meu

amigo. Guilherme Oliveira, antes de você também realizar sua troca de comentaristas, quero deixar o convite. Anne Dias encontra-se na capital paulista. Ela que já conhece os nossos estúdios, caso queira vir amanhã está convidada com Jorge Serrão, viu? Só não prometo que nosso decano vai se comportar.

>> [risadas] >> Muito bem, meu amigo Lucas Sab, o convite tá feito aí, Anne, antes de você se despedir, é claro, vou questioná-la também sobre a questão do Ibanês. Aliás, nós temos falado muito sobre ele, né, Anne? Todos aqui, tanto em Curitiba quanto em São Paulo. Agora, sinceramente, né, eh, além de todo o escândalo que envolve o nome do Ibanês, ele poderia ter dado outra desculpa, né? Dizer que tá cansado e decepcionado com a política é demais, né? Que ela cansa e

decepciona em vários sentidos. É verdade, mas Ibanez decepcionou e muito todos aqueles que votaram nele, fizeram questão eh de confiar o voto e mais do que isso, decepcionou em não explicar absolutamente nada em relação ao caso Márcia, ao BRB e também aqueles que ele entregou de bandeja e que hoje estamos esperando a delação que talvez coloque até o próprio nome do Ibanês na história, né, Anne? Perfeito. A gente tem falado do Ibanês há muito tempo, então para mim isso é só consequência de tudo que foi construído, de alguém que liderou ali, o Paulo Henrique Costa, de que autorizou esse pagamento, investimento de dinheiro público, vamos lembrar em títulos completamente fraudados do Banco Master, títulos que até o investidor privado, até aqueles que não usam de dinheiro público, já deveriam ter desconfiado, deveriam ter entendido que nada acontece de uma maneira tão mágica quanto prometido. pelo Banco Master. E aí

quando se trata obviamente de recurso público, o cuidado tem que ser redobrado e não aconteceu no BRB. E a gente analisou aqui vários dos vínculos, inclusive sobre a ida do Paulo Henrique Costa até a casa de Daniel Vorcaro para se juntar ali com Alexandre de Moraes. Depois o afastamento do Ibanes Rocha do inquérito do dia 8 de janeiro, milagrosamente foi afastado depois que houve toda essa negociação entre BRB e Banco Master. Então, Guilherme, para mim finalmente ele assumiu, né? Ele falou: "Ó, chega, não vou concorrer." Que bom

que não vai concorrer, porque se concorresse eu espero também que o povo não o elegesse, porque é muito fácil falar que é de direita surfar uma onda. Difícil é ser comprometido com esses valores e não só ser um oportunista. Então, fico extremamente contente com essa desistência, Guilherme. Quanto ao convite do Lucas Saba Lucas, eu tô indo já para Belo Horizonte até terra de Laurinha Jorge. A gente pode marcar um café. Vou tá celebrando a formatura da

minha irmã em Belo Horizonte. Ela mora lá, mas eu volto na no domingo ou na segunda. E aí sim eu posso aceitar teu convite estar presencialmente nos estúdios de São Paulo. Se o Guilherme não brigar comigo, eu vou e participo aí com vocês. Mas agora já tô com a mala pronta, vou sair daqui pegar a estrada para ir para a capital mineira.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. A gente não briga nunca aqui. Somos sempre abertos aqui a à visitação. Inclusive reforço o Gazeta do Povo aí, Márcio. Márcio tá de férias, coitado. Rossana,

o Márcio, o Márcio recebe mensagem minha aqui todo dia, coitado. Não aproveita as férias. Rossana Bitencura e o Márcio Miranda também entra nessa nessa história. Rodrigo Fernandes, todo mundo. Vamos trazer o Lucas Saba aqui para para Curitiba. Uma passagem aí. O homem

consegue vir aqui, passa um dia com a gente no nosso estúdio aqui em Curitiba, né, Sába, poder tomar o nosso belíssimo café que nós temos à disposição aqui. Não pode rir, nenhim belíssimo café que nós temos à disposição aqui no nosso estúdio em entender como é a ida até o banheiro aqui, meu amigo, que é o seguinte, eu expliquei uma vez, vou explicar de novo. A gente não vai ao banheiro, não tem como, né? Você sabe como é que é a correria. Aí a gente coloca o Garcia para poder um intervalinho. O mais

próximo é aqui do lado. Maravilha. O outro fica no andar de cima ali. Aí quando você coloca o Garcia, rapaz, surge uma galera para limpar banheiro aqui do nada. Pessoal contratado aqui para, ó, na hora que sair, vai lá, sai, gente todo. Não, não pode. Falei,

desculpa, não pode. Aí você tem que correr lá para cima. É um desespero. Aí o Garcia no dia que poderia falar uns 7 minutos, ele fala três. Não, mas hoje tem o Lacomba, aí fala dois. Pô, até

subir a escada, você tropeçou no degrau aqui e adeus. Mas tá feito o convite, viu? Saba por favor cobrar, hein? Reunião aí do café. A gente cobra, não fala mais de nada, só da sua vinda para Curitiba, >> Guilherme. São muitos assuntos

polêmicos. Nós temos aqui nosso Johnny, eh, eh, que também ele gosta disso aí, viu? O apresentador quer ir ali, aí quando você chega, o pessoal tá lá marcando o território aqui. E aqui não temos tantos banheiros, acredito, como o prédio histórico da Gazeta em Curitiba. Então, a fila fica ainda maior. É, é, é

um isso quando, isso quando não começa a briga pela fila e o microfone do apresentador vaza. E beleza, esse é o bicho do ao vivo. Não é fácil, Guilherme Oliveira. Mas vamos combinar essa essa essa ida assim, sem dúvida nenhuma. >> Só para pontuar uma coisa. Você falou

sobre o prédio histórico da Gazeta do Povo que de fato é muito bonito. Inclusive na Praça Carlos Gomes teve tiroteio, OK? Teve tiroteio ontem, Lucas Lencin escapou aqui do tiroteio. Falando sério mesmo, hein? Aqui na frente da Gazeta do Povo, 1 da tarde. Tranquilo,

hein? Tá tudo bem aqui, viu, Lula? Tá tudo certo aqui no nosso país. E mas esse prédio histórico aqui que tem aqueles que nós podemos ver e aquele aqueles que nós não vemos, viu, meu amigo Lucas Saba, quando você estiver aqui, ó, o Lencin já balançou a cabeça que tem 10 anos de casa, ele sabe. Anos de casa ele sabe.

>> Fantasmas aqui, hein, meu amigo. Fantasma. Quando você vier aqui, você vai saber de todas as histórias e vídeos que temos gravados, assustadores. Mas vamos ao trabalho, né? Já. Vamos lá.

[risadas] Rapaz, eu tenho medo dessas coisas aí que agora que eu não vou mesmo, Guilherme. Bom, vamos tentar seguir aqui com o jornal. É isso. Vamos lá. [risadas] Vamos lá.

>> O Zema, o Zema falou, hein, gente. Que que o Zema falou? Vamos ver junto no vídeo. Vai lá. Nós vamos ter cadastrado todas as pessoas que recebem o Bolsa Família e que não precisam cuidar de filhos ou de algum idoso. princípio, essa pessoa que

não precisa cuidar de ninguém em casa, estaria disponível para trabalhar e além de obrigá-la a trabalhar até a terceira proposta de emprego, eu quero que ela ainda receba um bônus de R$ 5.000 como incentivo. O brasileiro hoje está ficando quem recebe o Bolsa Família, uma parte expressiva, acostumado só com bico, com trabalhos temporários, informais que não qualificam ninguém. Então, nós temos de quebrar esse círculo vicioso. E isso aconteceu recentemente na Itália, que fez uma mudança exatamente nesse sentido. conseguiu

levar para o mercado de trabalho centenas de milhares de italianos que nos últimos anos, décadas, só viviam de salário do estado de benefício social e se recusavam qualquer tipo de trabalho. Nós temos que qualificar o brasileiro e uma das maneiras de qualificar é trabalhando e não fazendo bíblo. Bom, esse é um vespero que nós temos no país e tem que ser corajoso, como o Zema foi, porque isso tira voto. Eh, de uma parte da sociedade, se você recebe os votos, da outra, eh, possivelmente esses votos você vai ficar de fora, vai ficar sem. Por quê? Porque o que o Zema tá

defendendo ali nada mais é em relação ao a esse tipo de benefício fiscal. Veja, nós precisamos, não é de hoje, realizarmos um pente fino nesses programas sociais. Vamos lá. Pé de meia, Minha Casa, Minha Vida, Reforma Brasil, Luz para todos, Gás do Povo, Bolsa Família, eh, Minha Casa, Minha Vida. Nem sei se eu esqueci de algum, mas falei um sete aqui. O que acontece? Tem gente no

NSS que a pessoa já morreu, tá lá três, 4 meses recebendo. Tem aquela história da prova de vida que alguns não fazem, outros fazem, etc. E isso vai inflando o gasto público. A Gazeta do Povo fez um levantamento. Nós temos mais de 90 milhões de pessoas que recebem algum benefício social do governo, gente. E

acha que tem 45 milhões com carteira assinada no país. A conta não fecha, não tem como. Não vai fechar nunca. E aí o governo gasta. Eu tava vendo aqui eh um outro levantamento da Gazeta do Povo.

Lula viajou agora pro Uruguai. A cada hora do Lula e da Janja no em no Uruguai, eh, gastou 100, 120, 90.000, algo assim. Não vai fechar com os políticos que a gente tem, gastando desse jeito. Quase metade da população recebe algum benefício social e 45 milhões de pessoas na CLT de 215, essa conta não tem a menor chance de dar certo. E olha que eu fiz humanas, não

sou nem de exatas, hein? Mas não tem a menor chance de isso dar certo. Então é um vespero do qual o pré-candidato, ex-governador por Minas Gerais, Romeu Zema, se coloca, mas que a gente precisa discutir isso, porque a partir do momento que o Banco Central, na figura de Gabriel Galipolo, que é um a que tudo tem indicado, é um bom e competente eh economista, ele não tem abaixado a taxa de juros, mesmo com os gritos de Gaz Hoffman, Lindberg Farias, Fernanda Hadad e Luís Inácio Lula da Silva. Por quê? Porque nenhum economista sério vai colocar sua carreira na lata do lixo por algum grito de meia dúzia de petista.

Porque aula um de economia básica, você não tira os juros na reunião do COPOM por uma questão de gritos de uma ala política. Você retira os juros quando há um cuidado com herário. Do exemplo, vamos lá. O que faz o governo Lula? Arrecada trilhões com T de tatu. Você

não ouviu errado. A maior arrecadação da nossa história desde Dom Pedro I, só que ele consegue gastar mais do que ele arrecada. Economia básica de qualquer pai ou mãe de família, se você ganha cinco e gasta sete, você vai quebrar. Isso é óbvio e é isso que acontece. Por isso que nós temos uma das cinco maiores taxas de juros do mundo. Por isso que a

gente não cresce como os países desenvolvidos. Por isso que o nosso produto interno bruto poderia ser muito maior do que é, porque a nossa dívida cresce demais. Acho que a gente já tá com 80%, 85% da dívida, daquilo que a gente arrecada. Então são essas questões. Mas enquanto o Brasil tiver esse voto de cabresto que, ah, eu preciso agradar a região tal com o Bolsa Família, porque senão não me relejo, é muito difícil. Uma das falas

mais infelizes e olha que são muitas do presidente Lula é aquela aquela que ele diz: "A gente precisa fazer uma alguma coisa na reunião com os ministros dele, porque quem ganha mais de R$ 4.000 deixa de votar no PT". Ou seja, você acha que um discurso desse, um governante como esse, que que ele vai pensar? Bom, então quanto mais gente tiver ganhando menos de 4.000, mais eu me perpetuo no poder, eu e a minha turma. O Jerônimo Rodrigues

lá na Bahia, o Emanu Freitas lá no Ceará, eu na presidência da República e por aí vai. Então isso é um problema grave que nós precisamos enfrentar de maneira séria. Nós defendemos muitas reformas no nosso país. A reforma do poder judiciário, eu acho que é disparado a que precisa. Ontem tava lendo um artigo de um de um jornal alemão que de um colunista lá que eu gosto bastante criticando a Suprema Corte alemã. Aí eu fui dar uma

pesquisada lá eh eh lá indicado pelo parlamento, mas precisa de 2/3. A os dois partidos são divididos. Então h entra um juiz indicado por um partido, ora por um, lá são 16 ministros, todos com mandato, ou seja, eles só podem ficar até 12 anos. A idade máxima lá paraa aposentadoria são 68 anos, aqui são 75 e não tem mandato. E não é cada um indicado por um partido, aqui são todos indicados pelo presidente da República. Então tem essa contaminação,

porque o Lula tá no poder há 12 anos. Mais seis de Dilma, 18 e aí você fica com 11 ministros, 8 nove progressistas. Aí pende para um lado só. Tô dando um dos exemplos de um dos países mais envolvidos que faz que faz parte ali do bloco do G7, uma das maiores economias. Mas o que a gente precisa discutir aqui são reformas. Eu falei da reforma do

poder judiciário. Nós tivemos uma reforma tributária. Aqui é um manicômio tributário para a pessoa na rua, ela nem sabe o que ela paga de imposto. Ela paga IPVA, ela paga IPTU. Se um parente morre, eu nunca vi aqui no nosso país e até nojento falar isso, mas é até difícil você morrer. Até para morrer é

difícil aqui, com o tanto de imposto que você tem que pagar. Aí você tem imposto na renda porque você recebe 27,5% no seu elerite. Aí você vai no consumo, compra um pãozinho na padaria, tem um imposto. Aí você vai comprar o carro, tem imposto. Aí tem imposto na propriedade, ou seja, você paga duas, três vezes duplicado e você não tem retorno disso.

Aí você sai na rua, você fura o pneu, você é assaltado, você vai no SUS. Então você paga duas vezes, você paga o imposto e você paga o convênio médico. Você paga o imposto que deveria te dar segurança e mora num prédio que tem 5 m de muro mais 2 m de cerca elétrica. Ou seja, você tá pagando duplicado. Aí você paga a escola e a faculdade dos seus filhos, mas você paga o imposto que deveria ser dado pelo estado. Então,

quer dizer, a gente precisa de uma reforma tributária, porque essa doad foi horrorosa. Não sou eu que falo. São as principais federações da indústria, do comércio, a FIESP, a FIEP, os principais economistas do país que assinaram o Plano Real, Pedro Malã. Eh, temos vários ali, o próprio eh Ciro Gomes, que eu não concordo com muita coisa que ele diz, mas é um economista competente, ajudou no Plano Real, etc. Tem o próprio Henrique Meirelles, falo e repito, Pedro Malã e tal, que criticaram por quê? Não

reduziu a carga tributária e não simplificou, portanto não facilitou em nada essa reforma. Aí tem a do poder judiciário, tem a do poder administrativo, não precisa de 513 deputados, 81 senadores, não precisa. Eles querem aumentar mais 18 vagas. A população quer reduzir. Você vai aqui na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, tem mais de 3.000 servidores. Se

metalhar é muito e a gente que paga tudo isso aí. E para além disso, a gente precisa de uma reforma moral aqui, porque o que o que esse país tem nos entregado de imoralidade antiética não tá escrito. Guilherme, me alonguei aqui, mas é um tema que me custa muito caro. Sei que a Gazeta do Povo também, porque temos editoriais assinados por Márcio Campos e também ditos pelo nosso presidente em vídeo no quadro Opinião na Mesa. E daqui a pouco temos Flávio Morgenstein por aqui. Gui,

>> muito bem meu amigo Lucas Saba. Vamos então para o nosso telão, porque nós temos Fabiana Barroso para tratar desse, de outros assuntos também conosco. Aí a Anne Dias apareceu ali, mas a Fabi tá aqui. [risadas] Fabi, [roncando] bom dia para você, seja bem-vinda. Pois é, o Zema querendo cortar benefício de quem recusar emprego, citou o exemplo da Itália, Fabi. E a gente tem, né, infelizmente,

dentro dessa dessa dessa âncora que tem sido o programa social, que deveria servir para auxiliar o cidadão, de fato, uma maneira em que ele desiste de trabalhar. Aliás, a Gazeta do Povo, como o Lucas Saba mencionou, não apenas os editoriais, mas também em matérias, por exemplo, do Lúcio Vaz, que destrincha a questão financeira do nosso país, mostra que tá muito mais fácil pro cidadão viver do benefício do que, por exemplo, uma carteira assinada, arrumar um trabalho. E aí a gente tem toda a corrupção também envolvida nesse sentido, né, Fabi? Bom dia. >> Bom dia, Gui. Primeiro, eu só me

interessei aí pelo prédio da Gazeta. Me interessei bastante por saber essas histórias e eu me interesso. Não tenho medo não igual ao Lucas. Bom dia também ao Lucas, ao Flávio que vai chegar e a todos da nossa audiência. Agora indo pro assunto. Eu sinceramente, primeiro que a

gente sempre quando entrevista industriais e sempre reclamam que realmente, né, a 10, 15, 20 anos atrás você tinha vagas eh de para na indústria brasileira, mas eu não tinha gente capacitada, então se empregava e eles acabam acabavam fazendo cursos e essas pessoas que entravam nas indústrias ficavam faziam carreira de uma vida inteira, né? porque aquela indústria não queria perder aquele funcionário porque tinha eh investido nele para capacitação, para aquele cargo específico numa indústria. Hoje, eh, quando a gente entrevista essas pessoas, qual que é a grande dificuldade? que nem se pagando bem, nem capacitando, você não encontra quem queira trabalhar. Olha a grande dificuldade. Então, o Brasil

tem problemas de produtividade, primeiro pelas dificuldades, né, tanto na nossa legislação quanto estrutural e etc, mas porque as pessoas não querem trabalhar. Aí o que o Zema vem propor, na verdade achei muito confuso, né, no às vezes eu penso de uma forma bem simples, fala: "Gente, corta, pronto, acabou e esse pessoal vai ter que se virar". Porque, gente, são adultos. né? São adultos. É preciso fazer um desmame

do dinheiro público. Não é possível. Eu entendo, tem que ter eh bolsa família para a causa assistencialista do estado. Eu sou a favor, não sou contra isso. Eu acho que tem que ter, mas eh tem que ser por um período, tem que ser com com outras recomendações. E o número listado

aqui que o que o Lucas eh falou de número de programas sociais que obviamente se estenderam no governo Lula é gigantesco. Agora político falar isso em pré-campanha ou em campanha realmente ia ser corajoso, mas o importante é que se eh quando entrar tem a capacidade e a coragem de fazer esses cortes. É preciso fazer tudo isso. O número de benefícios é estrondoso. E a gente tem eh 80 milhões de brasileiros. A gente é gente

para Dedel, né? A gente tá com 220 milhões de brasileiros. Então, eh é parte significativa de gente que está encostada em auxílio alguma coisa, né? Eh, e a conta não vai fechar jamais. Então o Brasil precisa, além de tudo, né, além de reformas estruturantes, além do enfrentamento de temas tão controversos como esse, né, de político realmente eh querer e colocar a mão e tirar os benefícios para as pessoas começarem a se virarem, ter esse choque de realidade, porque é preciso trabalhar, é, a gente não precisa explicar o básico, né, que para capacitar precisa trabalhar. A gente é o

básico, é o básico da vida adulta, né? para que que as pessoas estudam, para que que vai ao colégio se o próximo passo não seria o próprio trabalho? Então, eh eh a gente tem dificuldade de compreender isso, né? como que as pessoas vivem, conta um pouco sendo indignas, porque não, gente, não dá, não dá para ter dignidade vivendo do favor do estado. Mas diante de tudo isso aqui, a gente precisa enfrentar esse tema e é preciso pensar no Brasil como a gente tá fraco e falho do ponto de vista moral, moralmente dizendo. Então, a nossa

reforma ética, a nossa reforma é moral, a nossa reforma vai além do poder do Estado. E para isso a gente precisa compreender que precisa começar dentro de casa, viu meu senhor e minha senhora? Se tua casa tiver tudo certinho, se mete na casa do vizinho, porque a gente tá precisando de uma sociedade muito melhor do que a que estamos construindo, infelizmente. >> Muito bem, Fábio. Aliás, essa questão ética e moral tem tudo a ver com os problemas também do nosso país. Meu

amigo Lucas Saba, sei que o Flávio Morgan já está por aí, mas eh é uma uma um enfrentamento do do Zema nesse sentido que obviamente bastante impopular, né? seja pelo viés político, né? Porque aí ele municia também a esquerda, especialmente na utilização desse discurso do Zema, mas a própria população, né? Porque tem gente que vive só disso, vamos deixar claro aqui, que é necessário, que que se pode fazer um estudo, ó, isso aqui tem que ajudar, tem que auxiliar nesse ponto. Agora, tem gente que não trabalha e simplesmente vive e vive melhor que muito trabalhador aí com esses benefícios. Então, ao enfrentar esse

tema, eh, o Zema traz a questão polêmica dos auxílios, mas traz com ele uma impopularidade, porque é claro, tem gente que se utiliza desse benefício para fazer a corrupção que lhe interessa. Tem gente que só vive disso porque não tá a fim de trabalhar mesmo, né, Sáb? Pois é, Guilherme Oliveira, é um aceno também ali pra classe trabalhadora, mas ele acaba também perdendo, como a gente falou, um capital político. Flávio, bom dia, bem-vindo ao programa. >> Bom dia, Lucas, bom dia, Fabi. Bom dia,

Guilherme, bom dia para toda a nossa querida audiência. Olha só, o Zema tá mexendo num vespero extremamente difícil, só que por outro lado é aquela coisa ruim que todos nós sabemos que existe, que funciona dessa forma. aliás, que não funciona, porque o sistema como todo não funciona. Porém, a gente vai aceitando porque é proibido falar, talvez seja essa a grande função do Zema nessa campanha, já que ele não vai ganhar nada, ele pelo menos pode dizer algo que pegue mal, porque vai pegar mal para ele, não pega mal pro Bolsonaro. Eh, olha, a gente tem que entender uma coisa muito importante. O Bolsa Família,

ele não é uma ideia totalmente ruim por si. O próprio Milton Friedman tinha criado um programa que os economistas chamaram de imposto negativo. Ou seja, quando você não está dentro da economia de um país, ou seja, você pode estar dentro de um país, mas você não faz parte de verdade da economia. Você faz uma coisa ali muito pequena dentro dessa economia, não faz sentido você então ficar pagando tanto imposto, porque tudo que você compra, tudo que você, qualquer gasto mínimo que você tenha, ele já vem com imposto, né? daqui a pouco vai ter imposto sobre o dinheiro que a gente dá pro Flanelinha, vai ter imposto sobre, sei lá, qualquer eh esmola do mendigo da daqui pra frente. Então, o que que o

Milton Friedman pensou? Olha, faça uma espécie de imposto ao contrário, a pessoa recebe um pouco para que ela adentre economia, certo? Certo? Isso não é um um tabu muito grande. Pode ter gente que discorde ou gente que apoia, mas não é nenhum tabu. Agora o Bolsa

Família ele não tem nada a ver com isso. Ele começou pagando às vezes R$ 20, chegando às vezes a R$ 50 no máximo. Hoje tem mais de R$ 1.000 de bolsa família, uma coisa próxima de um salário mínimo e mais outros benefícios que a pessoa pode receber, né? Vale gás que tá aí na crista da onda e muitas outras coisas. Agora, para populações

extremamente carentes, que vivem economias muito informais, rudimentares, que não fazem parte da grande economia do país, isso aí é praticamente compra de voto. Ou seja, você tá transferindo uma renda gigantesca de uma população que trabalha para uma população que não trabalha. Melhor que seja o Zema que que sabe mexa nesse vespero, porque o Zema não vai ganhar nada. Aliás, não sei ainda o que que ele tá fazendo nessa campanha. Espero que ele logo desista e passe a apoiar o Flávio Bolsonaro, mas de fato é um tabu que precisa ser comentado e infelizmente ninguém entra nesse, ninguém toca nesse vespeiro porque sabe que as vespas vão sair correndo atrás de você.

>> E ele chegou até a usar palavras fortes para que o país não se torne uma abre aspas geração de emprestáveis, etc. Nós temos alguns vídeos eh que viralizam hora ou outra em redes sociais. Alguns não são nem de 2026, mas que mostram ali algumas pessoas sendo abordada, ó, preciso de alguém para trabalhar na minha fazenda, pago um salário mínimo, registro em carteira e a pessoa fala: "Ah, mas eu ganho quase isso em benefício, é uma diferença de R$ 100. Eu não vou [limpando a garganta] sair do sofá de casa. E tem aquilo também, né? Se a pessoa é registrada em

carteira, ela perde os benefícios sociais. Então, ela é desestimulada a trabalhar, o que deveria ser justamente o contrário disso, ó. Fazer de repente algum, eu vi alguém um dia desse falando disso, de fazer alguma ponte. Olha, quando você trabalhar, você ainda vai receber, nem que seja por um período até você se estabilizar nesse emprego e depois para, porque se você cortar abruptamente esse benefício que a que a pessoa recebe logo assim que ela tiver emprego, ela não vai querer pegar o emprego. Infelizmente essa é uma realidade. O correto seria isso mesmo.

Conseguir um emprego não precisa mais de benefício social. Mas se você fizer isso, realmente vai ficar difícil. Vamos ver o ex-ministro da da educação e o novo eh agora se tornou o novo líder eh do PT, Camilo Santana. Ó lá, ele falando, viu, Gui, que agora ele quer distensionar a relação ao Columbra Lula. Rapaz, o presidente tá me inchado nessa foto aí, hein? O homem tomou umas

coisinhas aí nessa foto. Vamos lá. Abre aspas. Vou procurar contribuir ajudar a senadora Teresa Leitão, primeiramente nesse momento, a distensionar o ambiente do executivo com o Senado Federal, principalmente com o presidente Columbri. Aliás, é ela ali, né? Ali

atrás de amarelo batendo palma, >> tem uma boa relação com a Colubre. Então deixa essa imagem, Dan. Essa senhora que tá ali atrás, que ele cita, a Teresa Leitão, é a nova líder do governo no Senado, que eh substitui Jax Wagner, que tá no auge do escândalo do master. E o Camilo Santana agora assume também a liderança do Partido dos Trabalhadores. Embora as pessoas que não acompanhem política achem que é a mesma coisa, a liderança de governo e a liderança do partido do qual é do presidente, mas não é a mesma coisa. Tem uma uma diferença

ali, etc. Mas eh quer sugerir uma caneta emagrecedor, por exemplo, porque ali eu tô achando que será que época de festa junina, será que foi muito quentão? >> Eu não acho que foi isso aí não. Eu acho que isso aí é muita viagem com a Janja paga com os nossos impostos também, né? Porque a gente tem que pagar imposto pro Bolsa Família, o que não é exatamente uma coisa necessariamente boa. A gente

tem que pagar as farras do Lula com a Janja, que aí é realmente terrível. Agora para para prestar atenção nesta esse distenscionamento, como você disse, entre a Columb e Lula. O Lula não manda em nada, gente. O Lula não é presidente. Ele é simplesmente um fantoch colocado ali. Quem viveu nos anos 2000 e sabe que

Lula era todopoderoso. Já contei aqui que teve uma uma história que nunca foi confirmada, mas de gente muito importante em Brasília, que já contou que Lula uma vez entrou numa festa, tava lá Joaquim Barbosa, Lula teria, não sei, né, na confirmação, mas ele teria entrado na festa, não cumprimentado ninguém, enfiado o dedo na cara do Joaquim Barbosa, dito: "Quando eu ligar para você, você me atende e saído da festa". Quer dizer, imagina o Lula fazendo uma coisa dessa com Alexandre de Moraes, com Gilmar Mendes, mesmo com Barroso quando tava lá, com Flávio Dino. É. Sabe, é uma outra relação hoje de poderes. O Lula todo poderoso não existe

mais. O Lula ele foi preso por forças que não tm nada a ver com ele, foi solto por forças que não tem nada a ver com ele, não controlou nada do processo, inclusive foi eleito também por forças que nada tem a ver com ele. Ele ainda tá perdido nos anos 80. Enquanto que a a vida segue, a Ocolumbre é, em teoria formalmente a pessoa mais poderosa do país. O alcol número é uma pessoa capaz de decidir se vai pautar impeachment de ministro do STF. O ministro do STF, em

tese também, não poderia, por exemplo, simplesmente tirar o oculumbre do cargo. Logo, o oculbre é mais poderoso do que os ministros do STF. Em tese, na prática, nós sabemos que todo o poder vem do STF, todo o poder emana do STF, todo o poder está no STF, deve a ele ser subjulgado como nós somos subjulados ao STF. Então, a Columb tá lá como um candidato das artemanhas dos próprios ministros, tá lá justamente por ter muito a explicar, inclusive na previdência, né, do Amapá e e outras cositas más que o vorco, infelizmente, ainda não apontou o dedo. Eh, e o Alcol Columbre hoje ele, na verdade, ele tá fazendo gato e sapato do Lula. Nós

precisamos lembrar que esta tensão entre Alcolumbra e Lula surgiu principalmente por um nome que hoje virou piada no país, Beias. Aliás, hoje não, né? Beias sempre foi piada no Brasil. Por Beias foi indicado pela Dilma para como office boy, né, para entregar o tal do termo de posse para então Lula, que não era presidente, não era nada, né, virar ministro da Dilma. Assim, caso o Moro expedisse o mandado de prisão, eh, o teria que sair da mão do Moro, teria que mandar paraa outra instância. Quer

dizer, o Lula viraria ministro da Casa Civil simplesmente para fugir da cadeia. Não deu certo. O muro e levantou o sigilo desta desta conversa. As pessoas entupiram as suas do país inteiro sem nenhum movimento chamar eh por aquilo. Até o MBL tentou aparecer na paulista tando praticamente o escorraçou de lá.

Ai que saudade de manifestações que eram num era palanque de deputado que não era nada de ai vamos apoiar o deputado tal ou tal. Bom, enfim, da segunda vez, o Lula indicou o senhor Messias para uma vaga no STF. O Alcumbre que sabia exatamente qual seria o quórum da votação, sim, escalou, falou: "Olha, depois de quase um ano que o que o Barroso já saiu do STF, vamos cobrir a vaga do Barroso, né? Pelo menos meio ano, tá bom, Lula, tá bom, vou colocar o Beias aqui para ser sabatinado." Lula passou a maior vergonha da história do Brasil. primeira vez que alguém foi

indicado para o STF e não passou, tá? Eu lembro, por exemplo, da sabatina da Rosa Weber, a primeira que eu assisti, a Rosa Weber com Pedro Tax, então o senador fez perguntas muito técnicas para ela, muito objetivas. A Rosa Webra não sabia nem entender as perguntas do Pedro Tax, ficou toda lá desbaratinada falando: "Ah, é muito confuso, não sei responder". Ah, eu acho que sim. Ah, eu acho que não. Pedro Tax e respondeu que

não não votaria a favor dela. Romero Jucá, no começo daquela sessão, sabe o que ele disse? Presta atenção nessa frase que ela é muito importante pra história do Brasil. Ele disse: "Olha, eu acho que como foi uma indicação da Dilma, não precisaríamos fazer sabatina, vamos aceitar". Quer dizer, não existe separação de poderes no Brasil. Já que a

Dilma mandou alguém pro pro judiciário, o legislativo cale a boca. Ou seja, só tem um poder no Brasil. Este é o poder de articulação de Romero Jucal, o maior articulador que já existiu no Senado até então, né? Ora, eh, agora a gente tá vendo que esta tensão é porque o Columbia resolveu passar uma rasteira no Lula, fez o Lula passar uma vergonha mostrando que o Lula não manda em nada. Se essa relação vai se distender aí eu gostei da expressão, eu duvido, tá?

Porque o Lula ele só serve como um fantoche para os donos do poder continuarem mandando sem que a população saiba os seus nomes. Tá aí, Flávio Azambuja é o nome da emoção. Passo a Guilherme Oliveira para discutir esse tema com Fabiana Barroso. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, temos aí então o novo líder do PT no Senado, né, Camilo Santana. ele que substitui a Teresa Leitão, como você bem mencionou, que foi ser a líder do governo também no Senado. Curioso, né, como a política às

vezes coloca pessoas eh em determinados cargos sem que ela tenha de fato merecido ser, né? Camilo Santana foi governador do Ceará duas vezes, estragou o estado, né? Já vinha sendo estragado pela esquerda, mas ele fez questão de piorar. Hoje, infelizmente, o estado do Ceará tá ali tomado pelas facções criminosas, eh, e continua com o governador do PT por lá, o Mano de Freitas. E é exatamente um ponto que eu queria citar antes de levar para Fabi, porque além de líder do PT no Senado para tentar fazer eh, pelo menos ao que parece a amizade de Davi Columb e Lula voltar a ser como em outros momentos, eh o Camilo Santana continua também sendo coordenador de campanha do Lula no estado do Ceará. Eh, e também vai tentar

de alguma forma ajustar as questões que envolvem de Freitas, governador do PT, por lá também. Então você veja que isso sem contar o fato de ter sido ministro da educação e a gente não precisa nem falar do trabalho do Camilo Santana eh em quase 4 anos à frente do Ministério da Educação, é só olhar pro nosso país, que de fato não evoluiu coisa alguma na educação. Aliás, pelo contrário, piorou ainda mais. Fabi, são muitos cargos aí pro Camilo Santana em poucos anos que mostra que de fato ele é do PT, que ele é da esquerda, porque não mostrou absolutamente nada como governador do Ceará, nada de bom, nada de ruim, tem um monte, nada de bom como ministro da educação e agora chega para ser líder do PT no Senado e tentar aproximar ou reaproximar da violumbre de Lula. Como às vezes é, a gente olha para para esse tipo de situação, né, Fab? Como é bom

ser político, né? O cara faz absolutamente nada, é colocado em tudo que é cargo. E tá tudo certo. Ai, >> um pouquinho, né? É, já tem recesso de novo. Eles acabaram de sair da festa

junina, né? Que tomaram muito quentão, como disse o Lucas, e já, né, todos eles já estão falando de recesso, depois já vão emendar na campanha. É uma maravilha. Eu queria chamar a atenção aqui paraa Teresa Leitão, eh, que foi colocada então como liderança do governo no Senado, só que está sendo tratada como café com leite. Cadê as feministas para defender a Teresa Leitão, né? Uma

das poucas mulheres que são aí colocadas no governo Lula, que tanto fala, mas na prática é bem diferente, sendo tratada como café com leite. Ela tem articulação, não. Vamos chamar aqui o Camilo Santana, porque na verdade ela tá no cargo meio que temporário, ela saiu como um um tampão ali do Jax Wagner. Então, quem está fazendo a verdadeira articulação é Camilo Santana. Então, para que que serve a Teresa da Leitão?

Para sair na foto de quadjuvante, de amarelinho, como a gente acabou de mostrar? né? Então esse é um ponto, né? Um ponto de que eh o PT assume que Jaques Wagner tinha uma articulação, né, gente, articulação para Dedel e a Teresa Leitão não tem. E agora chama então Camilo Santana, este homem que deve muitas explicações a um Brasil decente, que de fato, né, comprometeu ainda mais o estado do Ceará, que não sei se tem um ponto de retorno de verdade, né? O

negócio ali tá bem difícil. Eh, a questão da segurança pública de eh dificultou demais nesses últimos anos do Lula. E o Lula tem a ver com isso, o PT tem a ver com isso, a esquerda tem a ver com isso, o atual governador tem a ver com isso e Camilo Santana também, que fica orbitando, né, tentando fazer esse tráfico de influência. E ao diferente do Flávio, eu não não duvido não, né? Não, eu duvido do poder do Lula. Realmente, o

Lula, a gente sabe que ele só está ali para eh ser bravo, né? fazer aquela coisa populesca, mas que ele não tem um poder de fato, ele não está mandando nada nesse governo e cada dia menos. Mas eu não subestima o poder da esquerda, do próprio PT, das articulações, dos cargos nas mãos, na das facilitações que ainda podem oferecer para Davi Davi Columbri. Na verdade que a gente vê uma queda de braço por poder e quem tem poder para oferecer, né, quem tem aptidão para receber, como tudo indica o alcolumbre, né, tem muito a ser negociado. Mas jogo de bastidor, gente, jogo de que é feito eh naquelas naqueles restaurantes caros ou nas salas das casas caras, coisa que talvez a gente não saiba, mas que os próximos dias vão dizer. se Car

Columbres ceder ao governo Lula, né? Não foi pela democracia, não foi, não foi por nada disso que eles acabam dizendo que é, né? É por algo ali que talvez a gente saiba ou talvez não. Afinal, esses políticos em Brasília nos deveriam, né, até por uma questão de princípio constitucional, dar visibilidade a tudo que acontece, mas isso é coisa de quem acredito ainda na política que é coisa de superfície, não é? é muito mais profundo e essas profundezas elas nem sempre são ligadas com o que é bom. A

gente vai entender daqui alguns dias, creio eu. >> Muito bem, Fabi Barroso, sempre comentários excelentes no nosso café. Convido você a deixar seu like, seu comentário, compartilhar também o nosso programa e é claro, Assinar a Gazeta do Povo Promoção tá ali na tela 1,90 por mês, é o Gazeta Total, tem o QR Code, tem o link na descrição do YouTube que facilita a sua vida para você valorizar o jornalismo independente da Gazeta. Meus amigos, eu não sei se vocês conhecem, mas existe um cidadão chamado Francisco Chertel Mendes, tem 41 anos. Ele é simplesmente filho do Gilmar Mendes e é uma das figuras mais influentes dentro da Confederação Brasileira de Futebol, a famosa CBF.

Vocês sabem muito bem que tivemos mais um revés em Copa do Mundo, mas uma ilusão, né, que foi montada diante de todo esse futebol que nós vivemos diariamente aqui. O Francisco Mendes, filho do Gilmar, ele é simplesmente vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol. e é tido como cartola mais influente da CBF. Comentei aqui hoje, comentamos também, Lucas Saba e eu durante o programa de ontem, que o Gilmar Mendes indicou seis pessoas ainda em 2025 para cargos na Confederação Brasileira de Futebol. E o filho dele surge, vejam só, como o possível, quem sabe, futuro presidente da entidade em 2028. Ficou aí

uma ideia de que o atual presidente Shamir Salud fosse, aliás, o Samir Chaud, troquei as letras aqui, fosse sair eh imediatamente após essa derrota para a Noruega. Mas até numa coluna do Lauro Jardim, ele indica que ele não sairá agora apenas em 2028, mas o nome do filho do Gilmar Mendes surge como eh o preferido, digamos assim, Fabi. E aí a gente não tem como tirar eh e desfazer a relação entre a própria política, o nosso futebol e os resultados dentro de campo aqui. Deixando de lado quem errou na marcação, quem não aproximou na hora do chute, mas quem convocou, por convocado, quem colocou em campo, por que colocou os bastidores de tudo isso, a grana que rola, a corrupção. Você veja um ministro do STF indicando quem estará em cargo na e comandará o futebol. O filho de um

ministro que é vice-presidente de uma eh de um futebol. E com todo respeito, futebol matogrossense aqui a gente sabe que não está nas cabeças eh do futebol nacional, mas por ter o sobrenome Mendes já ajuda e muito em muita coisa. E vou te dizer, Fabi, que o filho do Gilmar, o Francisco, é o único brasileiro membro do comitê disciplinar da FIFA. E eu tenho certeza que ele chegou lá porque é filho de quem é filho, Fabi. Certeza. Não deve ser questão de

competência, né? Esses cargos de dirigentes dentro da CBF, eh, bom, nunca foi em relação a ter competência em relação a a ao futebol, né? Eu acho que inclusive isso temestimulado as pessoas até na Copa do Mundo a gente viu muita gente que resolveu não participar, não torcer eh por uma série de de de fatos, né, que vem acontecendo acontecendo, mas o o futebol perdeu o brilho nesse sentido. que contar os escândalos relacionados a CBF, né, a o que a gente tem visto e juntar os escândalos também da de Bets, né, de que tem aquela questão de apostas e que pode, né, tô colocando no condicional, mudar resultados de futebol. E aí a gente tem que pensar um pouquinho por que o Vini, né, fazer uma pergunta, por que que Vini entregou aquele pênalti pro Bruno fazer?

é de se perguntar aí talvez seria num país decente de se investigar. Mas voltando aqui paraa realidade, que a gente não tem poder algum de fazer isso, esse tipo de coisa, a gente precisa compreender que o Gilmar Mendes, de fato, eh ele exerce um poder muito parecido com o de coronéis, né, de antigamente. Eh, ele tem essa, essa questão do nome Mendes, ele influencia, influenou influenciou influenciou na decisão do ex-presidente da CBF. ele não se declarou como suspeito para julgar. ele tem essa questão da Academy, né, dentro da CBF, que é o que acaba eh trazendo, né, formando os juízes, os árbitros, né, que vão atuar aí no os árbitros desportivos e eh uma grana bem grande aí, né, cerca de mais de 9 milhões eh por ano que somente essa instituição vinculada a Gilmar Mendes e ao IDP arrecada para dar cursos e além, né, de fazer isso, esse de poder mesmo, porque sabemos que os recursos do Tribunal Desportivo também acabam parando no Supremo Tribunal Federal, que é uma Corte Constitucional, né? A gente

explicar isso para pessoas normais, gringos, aí eles não vão compreender jamais. Mas eh o Brasil precisa retomar as suas instituições, a legalidade e ver como é que vai fazer esse tipo de reforma. Eu, sinceramente, de futebol, eu tenho me afastado mais ainda. Então, fica até complicado eu dizer, né, como é que é futebol de um lugar ou de outro. O que nós sabemos aqui é que esses nomes e o nome do filho do Gilmar novamente colocado para ser presidente da CBF, será que é por competência ou será que realmente vai favorecer mais ainda os negócios do clã Mendes? Né? Eu acho que

essa pergunta todo mundo sabe, é resposta. se vai haver pressão pro atual presidente da CBF deixar o cargo antecipadamente. Mas de fato que o Gilmar Mendes fez quando finalizou na sua participação, que ele disse inclusive o Cancelote ia continuar, né, nas mídias sociais, ele fez aquele texto, agradeceu ao Neymar e aos jogadores. Isso mostra que não é que ele acha que ele tem um poder, que ele pode comentar futebol, mesmo sendo juiz do Supremo Tribunal Federal, ele de fato tem um poder. E esse poder acaba mostrando as falhas do Brasil, que eu mencionei lá na primeira pauta, ética, é moral e acima de tudo a gente parece que não tem mecanismos para recorrer, né?

Quem vai ousar tirar o poder desses senhores que têm se mostrado se mostrado os verdadeiros donos do Brasil e aí por conta também do nosso, né, tão brilhante futebol que eu já não sei se é tão mais brilhante assim. Muito bem, muito bem, Fabi. E outra coisa, sabea, Flávio, toda a nossa audiência, o Francisco aí é patrono da CBF Academy, que é um braço direito ali, eh, em parceria com o IDP, né, o instituto que é comandado e pela família do Gilmar Mendes, que é também criação ali do Gilmar Mendes e que tem como diretor geral o próprio Francisco Mendes. Meu amigo Lucas Saba, você gosta muito de futebol, mas não é só futebol, né? Olha só o bololô que se construiu em torno da CBF. Lembrando inclusive que o

Samir Chaud aqui, o atual presidente é egresso dessa CBF Academy, ou seja, tá tudo interligado. Então, quando a gente eh acaba noticiando aqui ou outros veículos que o é só um exemplo, tá? que o Neymar foi pra Copa porque o filho do Gilmar Mendes bancou ou porque o Antielote vai continuar porque o Gilmar Mendes já disse que vai. Não é suposição, não é só da boca para fora. Existe todo o envolvimento direto dessa família com o futebol brasileiro. E aí, repito, vai

muito além da Copa do Mundo ou de seus resultados. A gente tá falando de influências pesadas em outras questões também que envolvem o nosso país, né? Sabaira. E a CBF, ela parece um pouco o governo do Rio de Janeiro, onde todos os ex-governadores ou estão presos ou tem problema na justiça ou estão inelegíveis. Vamos lá. Nós temos aqui

como ex-presidentes da CBF Marco Polo Del Nero, até peguei a lista aqui, José Maria Marim, Ricardo Teixeira, Ednaldo Rodrigues, o Rogério Cabôclo. Os que não estão presos estão banidos do futebol. O que não tá preso e não tá banido, se pisar fora do país, é pego pela Interpol. Só isso. Então assim, só não vê quem não quer que a CBF se tornou uma instituição para lá de corrupta. tem um

livro ótimo de um jornalista britânico investigativo, chama Os o Jogo Sujo tem duas unidades, volume um, e volume dois, que mostra toda a corrupção desde João Avelange, etc. lá na FIFA e que mostra os tentáculos aqui da Confederação Brasileira de Futebol. E tem uma outra questão também envolvendo o Gilmar, que o Guilherme lembrou bem, então tem esse DP que é a faculdade do Gilmar, que quem preside é o filho aí, porque como que começou essa história? do como começou a história de que precisamos de uma CBF Academy. O que que aconteceu com isso? Os treinadores

brasileiros não podiam treinar clubes na Europa ou fora do país, porque eles não tinham curso da UEFA. E eles falaram: "Ótimo, vamos então realizar a reciprocidade". O técnico gringo que quiser treinar time no Brasil vai ter que fazer um curso nosso. Aí surgiu essa CBF Academy, que é, por sinal, aí precisavam de uma plataforma para subir um curso ali, né? Eh, aí, Guilherme Oliveira subiram o curso e aí foram pedir a bênção do Gilmar lá para pedir esse negócio do IDP, um contrato milionário, milionário. E tudo isso para vermos

Vanderlei Luxemburgo falando que o negócio tem que est apontado pro céu e Lisca doido no CPF Academy. Mas esse é o nível. E aí, para além disso, nós temos toda a família do Gilmar tá envolvida. Nós temos o filho que preside o IDP, agora é diretor da CBF, quer ser presidente. O irmão é prefeito e dono de uma cidade. Quer dizer, é bom, né,

Flávio, ter colocar a família toda. Ministro da STF deve ter pouquinho poder, pelo jeito, né? >> Eu fico impressionado com o tempo dessas pessoas, né? Porque assim, o Gilmar Mendes, ele é decano do STF, curiosamente é o homem mais culto do STF. Acho que só o Flávio Dino chega perto dele, ou seja, uma pessoa que tenha muita leitura, você pode falar o que você quiser do Gilmar Mendes, ele de fato é muito inteligente, muito culto, fala bem e tem um nível de leitura ali muito acima da média do STF, que como já disse, um ex-presidente do STF hoje em dia tem eh é a a composição com menos leitura que já teve na corte, na história, né? Eh, só que assim, irmão de

presidente inaugura a ponte, tem o Gilmar Palusa, tem o IDP, ou seja, >> a CBF agora, >> CBF, [risadas] ou seja, o tempo da do Gilmar Mendes é um negócio que realmente me impressiona. Eu queria ter horas no dia igual o Gilmar Mendes tem, né? Além do que imagina a quantidade de recursos, né, de processos que ele lê, depois para, sente, reflete, pensa na justiça, compara com Aristóteles, compara com Hugo Grossio, compara com Cícero. Quer dizer, é um homem que realmente faz de um limão uma limonada. O queria ter o timing, sabe? A agenda, o o a

produtividade do Gilmar Mendes. Ou talvez seja só aquela coisa, né, de tipo, olha, eu tenho poder, então eu mando e acabou. Talvez também se seja uma coisa desse tipo, mas eu com toda a certeza não é assim, né? Envolvendo Jumor Mendes, você falou dos governadores do Rio, Lucas, olha só, o Rio tem governadores soltos por Gilmar Mendes, prefeitos soltos por Gilmar Mendes, né? Quer dizer, ele também conhece muito bem as frinchas do poder lá. Olha quantas operações da Lava-Jato

aconteceram no Rio de Janeiro com solturas feitas por Gilmar Mendes. Gilmar Mendes tem como inimigo fidagal, eh, figadal, eh, justamente Marcelo Bretas e Deltanhó. Nada pode ser mais eh maior problema para Gilmar Mendes do que Marcelo Bretas e Deutalanó. E obviamente o Sérgio Moro, né, que ele disse que as delações lá que geraram toda a Lava-Jato do Rio de Janeiro, ou seja, envolvendo os esquemas do Sérgio Cabral e e do Eduardo Pais, e depois vão acabar assim, vamos dizer, chegando muito perto da FGV, principalmente do Rio, né? Acho que foram duas tentativas de operação, salvo engano, na FGV do Rio. E a a FGV tava

muita gente desconfiada que tinha ligação com o que com que com que instituto de def democracia lá de Ah, sim, né? Vocês sabem onde que onde que eu quero chegar. Ora, eh, foi justamente porque a Lava-Jato tava mexendo no vespero ali do Rio de Janeiro. Gilmar Mendes foi o maior lavajatista que existiu no país. O maior, número um, falava que iria deporar. jurava que isso

faria com que a Éécio Neves iria ganhar as eleições, talvez depois ganhar eh passar um substrato de, vamos dizer, carisma para uma pessoa como Geraldo Alkim e os tucanos iriam voltar finalmente ao poder. Não deu certo. Lembro como PT odiava mortalmente Gilmar Mendes nessa época. Num dos blogs petistas, você entrava lá, tinha um contador contando quantos minutos faltavam pro Jarm sair do STF. que até hoje não saiu. Mas você vê como é que

era o ódio do PT ao Gilmar Mendes. Hoje em dia os dois se entenderam muito bem ali e estão todos contra o Bolsonaro e contra a direita. CBF ela não é uma empresa, era uma coisa que a lei Pelé lembra lá na época do Fernando Henrique, se engano, acho que foi em 96, alguma coisa do tipo, estavam tentando transformar os times em empresas, ou seja, deixar de serem confederações para virarem empresas. Eu não sei, não entendo do assunto, não sei quais os problemas que iriam serem poderiam serem ser gerados a partir disso. Agora, as confederações, né, como o Lucas aí deu um breve apanhado, elas são extremamente problemáticas porque elas dependem do governo, né? Essa ideia de parceria

público-privada como se fosse sempre uma coisa, né, muito boa. Olha só, o governo, as empresas estão pensando bem-estar como, olha o que tem de corrupção nesses negócios. É um negócio impressionante. Você pensa na CBF, é um mantro de lavagem de de dinheiro. Você pensa na FIFA, é um mantro internacional de lavagem de dinheiro. Você pensa em

todas essas confederações que existem por aí, todas elas estão decadentes e com muito, mas muito mais dinheiro do que existia algum tempo atrás. Então, mais uma vez, Gilmar Mendes está mostrando que ele anda sempre, né, com pé em cada canoa e as confederações e tudo aquilo que envolva dinheiro e, principalmente poder continuam mandando no país com relações muito próximas justamente ao centro do poder do Brasil, que é a parte do STF que orbita ao redor de Gilmar Mendes. Boa, Flávio. Vamos fazer o seguinte agora. Vamos fazer uma viagem juntos, mas não vai custar como custa normalmente da primeira dama. Tá bom,

vamos ao Maranhão, vê como é que tá a corrida ao Senado. Acaba de sair uma pesquisa tanto para governo quanto para Senado. Terra de Flávio Dino é que tem suas alianças. Mas ele não é juiz. É, mas você acha que deixou a política algum dia? Vamos colocar na tela. Então,

nós separamos quatro cenários, lembrando que é um estado governado há quantos anos pela esquerda? Acho que nunca teve, né, um governador de direita. Hoje tem >> ou então seu Sarnei >> é, pois é, temos, é verdade, lembrou bem, mas aí foi buscar também lá atrás, né? Eh, nós temos três senadores por lá, Elisiana Gama, eh, PSD, Ana Paula Lobato, PSB e Everton Rocha, PDT, ou seja, três de esquerda. Governador atual é Carlos Brandão, MDB, que também, vamos combinar, hein? Tem nada de direita.

Olha lá, na pesquisa espontânea, real big data, 1600 pessoas entrevistadas. Flávio, como manda o figurino do Tribunal Superior Eleitoral? Registro 04311/2026. Dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é 95% e o período é de 6 a 7 de julho. Bom,

então a espontânea é aquela coisa, eh, você olha para lá e você não diz o nome de nenhum candidato e a galera sai falando se a eleição fosse hoje em quem votaria. Aí temos o Flávio Dino, colocaram asterisco que o povo falou que votaria em Flávio Dino. Eu falo, é isso. Ministro do STF e entra em zona política, sai candidato, ó. Não sabe 58%.

É isso que interessa. Aí tem Eduardo Braide do PSD 13, Orleans Brandão do MDB7, o Brandão e que é tudo da mesma família dois. Vamos aí. Felipe Camarão dois, Laésio Bonfim do O Flávio Din e Flávio Din Roberto Rocha um. Pode passar Dan. Agora vamos pra pra pesquisa o

cenário estimulado. Ó, os pré-candidatos oficialmente são esses, Flávio. E aí nós temos Eduardo Braide do PSD com 44%, apoiado por, evidentemente, Gilberto Cassab e Elisiane Gama. >> É, pois é. Aí o segundo colocado que é Orleans Brandão, ele é parente do atual governador Carlos Brandão, tudo do MDB de Baleia Rosse. Ali também é outro que

me parece que o segundo turno tá bem encaminhado. Aí vem Roberto Rocha do Novo. Aí ele quebra o paradigma das últimas décadas, alguém realmente de direito e tal. O Felipe Camarão que tem o apoio de Lula, mas não em placa. Rodrig do Pesso and Luiz do Missão Branco no Lulão sabe 2%. Efeitos sonoros

por parte de Flávio Morgenstein. Vamos lá quem mais tá aqui? >> Socorro mas você tá resolar. Meu Deus do céu. Lucas agora é o >> estômago da nossa da nossa audiência.

>> Calma calma. Agora é o Senado. Vai dar tudo certo. Calma. Ó lá.

>> Senado aí lidera Duarte Júnior do Avant. E esse surpreendeu, viu? Flávio. Aí nós temos a Rosiane Sarnei, que tá a a filha do ex-presidente, como você falou, governador, que tá enfrentando o tratamento de um câncer, etc. E aparece muito bem. Isso não tá nem em campanha,

hein? Aí nós temos Rocha do PDT, Roberto Rocha do Novo. Aí tá tudo embolado, né? Aí nós temos Eliziane Gama com 10, Laés Bonfim com 10, ou seja, até o André Furlan do PP com 10. Se você adicionar dois pontos para mais ou para menos, que é a margem de erro, tecnicamente do Duarte Júnior ao André Furlã, tá todo mundo empatado, ou seja, são oito pré-candidatos. O Senado ainda não se

sabe. Aí vamos lá. Tem o segundo cenário. Aí o segundo cenário eles mudaram alguns nomes, mas mesma coisa também do Laess, o Bomfim do Novo até o Duarte Júnior, todo mundo empatado. Flávio, a questão é: o Maranhão é governado pela esquerda. A esquerda não

sai de lá, ainda que o estado tenha um dos piores índices da nação no que diz respeito a saneamento básico, água tratada, níveis de analfabetismo, >> segundo o estado mais pobre, >> filas em hospitais, renda per capta por cidadão, enfim, IDH, índice de desenvolvimento eh humano, um dos PIBs mais baixos da nação a nível de estado. Então, por que que a direita não consegue emplacar um candidato lá? Às vezes o que me parece é, Flávio, a Eu vejo às vezes as pessoas sendo entrevistada na rua, não só do Maranhão, mas em muitos estados, e as pessoas não conseguem associar que o que a vida dela tá ruim e o cara que tá no poder é responsável por muit dessas decisões. Eles não associam porque o cara aparece, vamos supor, o Carlos Brandão, a pessoa não tem saneamento básico na casa dela, ela acha muito ruim. Mas aí o Carlos Brandão aparece lá numa festa de São João com vinho quente, contrata o Indorson Nunes para tocar, abraça o povo, tira foto. Ninguém lembra que

quando ela for para casa, o esgoto a céu aberto que passa na na porta da casa dela é culpa do governador. Às vezes a sensação que dá é que as pessoas não associam uma coisa com a outra, >> mano. Não associam mesmo, Lucas. Eh, tem alguns jornalistas na família que já cuidaram de pesquisas, inclusive eleitorais. Eles falavam assim, por exemplo, você vai eh fazer uma pergunta para quem você vai votar para vereador, ou seja, tá isso na época do Lula, pessoal respondia Lula, ou seja, a pessoa não conhece o trâmite de nada, não tem educação, né? Não tem nenhuma

formalidade ali o suficiente para entender esse tipo de causa e consequência. O Maranhão, o Piauí são os grandes currais eleitorais do Brasil. Aliás, vamos lembrar, né? Sarnei, quando ele parou de governar o Maranhão, não conseguiu mais eh ser governador, ele fez uma coisa inédita. Ele tentou ser governador de o Alagoas ali do lado, morando no Maranhã praticamente. Cansei

aqui um pouco. Vou tentar no estado vizinho ali porque não tá não tá dando muito certo. Mas você vê como é que são esses currais eleitorais no Brasil. Eu passei só um dia da minha vida em São Luís, uma cidade bem bonita, bem bem interessante. Aliás, na faculdade ali, eu fui dar uma palestra na faculdade, me fizeram umas perguntas cascudas. Eu

fiquei assim, tava esperando uma coisa um pouco mais simples, de repente falei: "Opa, pera aí, respirar fundo aqui que o pessoal tá tá muito avançado." Maranhão também tem essa fama de todo mundo saber falar muito bem, né? O melhor português do Brasil, mas disparado, é do Maranhão, mas disparadíssimo mesmo, né? Os vizinhos não chegam nem aos pés. Agora, que que acontece? Maranhão é um estado

ainda com com ritmo muito feudal, só que feudal no pior sentido da da coisa. Você tem lá, como você disse, Lucas, grandes famílias poderosas que mandam nesse estado faz mais ou menos 300 anos, né? Comentei aqui ontem do Flávio Dino, 300 anos que estão no poder. Você vai ver eh resquícios da família Dino. O Sarnei ainda não tinha este nome porque este nome foi dado, salvo engano, acho que na década de 40 ou 50, mas ele tinha a família, acho que era, agora não lembro o nome original da família do do Sarnê, também tinha gente por ali. Ou seja,

essas pessoas mandam e elas ficam felizes em mandar mantendo a população sem educação, mantendo a população com níveis de analfabetismo extremamente altos, nível de informalidade ou você não quer criar uma uma de fato uma economia, uma classe média. Eu acho que o o que falta ao Brasil, principalmente aos estados mais pobres, né, do do norte e do Nordeste, é a criação de uma classe média. Isso não vai acontecer simplesmente esperando que o empreendedorismo surja automaticamente, não. Você vai precisar de um nível político ali, de uma vontade de pessoas que queiram criar eh uma uma classe de pessoas. E aí não vai ser com Bolsa Família, né, com Lula acreditando que criou uma nova classe média, vai ser justamente com uma economia local, ou seja, as pessoas precisam gostar, né, de estudar, de ter profissões que não sejam simplesmente profissões meio mecânicas, manuais, assim por diante. Isso é um

processo extremamente lento, geracional, demorado. Apesar de que você vai pensar num país, por exemplo, como a Coreia do Sul, era um país extremamente falido, sabe? paérrimo, às vezes beando a miséria na década de 80. O que que é a Coreia do Sul hoje? Quantos equipamentos eletrônicos de ponta sulcoreanos você tem na sua casa? Provavelmente você vai

só olhar pra marca da sua televisão, do seu celular, os chips, os componentes, quase tudo ali passou pela pela Coreia do Sul. Ou seja, dá para fazer muita coisa. Sim, dá para fazer muita coisa, só que precisa ter vontade política. Você acha que essa vontade política da família do Sarnei? Essa é vontade política do Dino, por exemplo, que se diz comunista. Só que em compensação

mantém ali o seu curral eleitoral para sempre, né? Você repara, ele é ministro do STF. Você acha que a pessoa mais poderosa do país, vai querer ter um carguinho de só menos importância, como voltar a ser senador, né? Lembrando que ele tem cargo de senador também e ele tá com suplente ali no lugar. Não, de jeito nenhum. Mas a a população simplesmente

pensa nos nomes conhecidos, fala: "Sarnei, Sarnei, tá bom? Gosto do Sarnei, deixa lá, pronto, acabou, né?" E assim continua tudo no Maranhão. Só um último ponto, tirar Elisiane Gama, que aliás, né, uma espécie de discípula do Flávio Dir tirar Eliziane Gama com a sua atuação da CPMI, da das fake news, CPI do 8 de janeiro, assim por diante, talvez já seja uma glória suprema para o país, mas a gente sempre sabe que tudo tende a piorar. >> Pois é, Flávio, vou passar a Guilherme Oliveira Guina Volta. Já temos Giro

Brasil por aqui no ponto, mas essa semana o prefeito da capital paulista colocou um vídeo que muito me envergonhou nas suas redes sociais, como paulista e paulistano, que sou eh, se vangloriando, Flávio, de asfaltar uma rua em uma periferia aqui na capital paulista. Eu fico imaginando se isso é em São Paulo. Por exemplo, Flávio lembrou, Maranhã é o segundo estado mais pobre dos 27 da nação. Imagina no interior do Maranhão. Então o Brasil que já foi a sexta maior economia do mundo, falta muito ainda, viu, Guilherme?

Nomes aí, né? A Elisiane Gama foi relatora daquela CPMI do 8 de janeiro, que é uma aliada do Flávio Dino, descaradamente aí concorrendo a a vaga no Senado. O Éton Rocha do PDT, eu até fui fui procurar aqui para ver se eu tava tratando do mesmo nome, ele de fato foi alvo da operação sem desconto também do INSS. Aliás, PDT, partido Carlos Lupe, PDT aliado histórico do PT, os dois partidos envolvidos até as tampas. nessa corrupção do INSS, a mesma corrupção do INSS que tem como nome eh, aliás, especial nisso tudo o Fábio Luiz, o Lulinha, filho do presidente da República. Quer

dizer, olha só onde o Maranhão tá se metendo. É falta de opção, não tem outros nomes aí, não é possível, mas sempre esses na frente ali, sempre esses liderando e sempre com uma relação muito próxima a esses bandidos da República aí, eh, como aconteceu no caso do INSS, ou mesmo relacionando aqui a questão da da CPMI do 8 de janeiro, onde você tem a relatoria da Elisiane Gama, aliada histórica do Flávio Dino, que era ministro da justiça naquela época e que depois se transformou em ministro do Supremo Tribunal Federal e obviamente, né, condenou todos esses que estavam no 8 de janeiro. A a política não é para amadores, né, Fabi, mas chega a um ponto que a coisa é tão descarada que a gente fica impressionado. Todo mundo se conhece, todo mundo joga junto e quem perde nisso tudo o Brasil. Mas o caso específico do Maranhão, toda desgraça que o Flávio Dino já causou por lá, agora com esses outros nomes, infelizmente também muito conhecidos, né, Fabi?

>> Muito conhecidos. E não sai disso, né? Realmente eh é algo que a gente olha e vê as raízes do do Brasil, do que é o Brasil. do Brasil é isso. No Maranhão, a gente vê isso de uma forma um pouco mais macro, porque essas famílias dominam e é muito difícil se estabelecer como uma fonte alternativa de poder, porque essas pessoas eh realmente funcionam, essas famílias como como antigamente em relação aos coronéis, isso permanece.

Então, eh por que que eles têm poder? Eles têm poder porque se colocam politicamente como governadores e aí tem os cargos para negociar, são amigos de delegados. são amigos do cartourário. É isso, né? é aquela política velha política sendo feita mais atualmente como se não houvesse, né, informação, como se eh os problemas crassos enfrentados pela população não fosse fruto, né, eh [roncando] do sorriso dessa gente aí que tá no poder há muito tempo. Então isso é muito triste e você

mantém a população numa extrema pobreza justamente para talvez fazer com que eles não não tenham educação suficiente para poder enxergar. né? Vi aqui no nosso chat alguém aqui comentou eh dizendo que no Maranhão a questão que as pessoas se importam mais com carnaval do que ter hospital o ano inteiro, por exemplo. Então isso é o sintoma de uma sociedade que está doente faz muito tempo, que está eh acostumada a viver debaixo aí do cajado de coronéis e nada mudou. O Maranhão é um colonialismo aí, não vou nem dizer moderno, é antigo mesmo, é o jeito como como se faz. Eh,

se a gente pegar a família Sarnei, tem um monte de coisa ali com o nome de Sarnei, escola Sarnei, ponte Sarnei, vila Sarnei e a mesma coisa em relação ao clã do do Flávio Dino e de outras famílias que permanecem ali e estão sempre fazendo essa alternância de poder entre eles. E a gente não vê, é difícil porque o potencial do Maranhão, né, tem grandes fazendas, grandes terras concentradas nas mãos dos mesmos, mas o potencial do Maranhão, a o ponto de vista turístico ou até de agronegócio, né, de de de incentivar, eu sei, o Maranhão tem seca, etc., Mas fazer um incentivo, a gente acaba se perdendo porque tudo que for chegar ao Maranhão tem que passar por esses clãs, tudo tem que ter este aval. Então é uma uma coisa também que a gente precisa pensar, mas o Brasil tá tão ruim, a gente tem que discutir atos, por exemplo, do senhor Alexandre de Moraes todos os dias, que quando a gente vai ter precisaria de energia para poder discutir o que fazer para de fato mudar essa história de derrota, né, de do Maranhão, de outros lugares ali próximos, eh, fica difícil. a gente fica, a gente acaba não tendo mais o que dizer, porque o Brasil tá sofrendo tantos problemas em tantas frentes e junto com isso a gente tá para ser considerado aí um narcoestado e as organizações criminosas sabem dessas falhas do Norte, do Nordeste, estão fazendo rotas por ali, o Ceará é a prova disso. E isso tem deixado então essas

populações que já são extremamente vulneráveis, mais ainda, né, ao ponto de organizações criminosas entrarem nesses estados, nessas cidades e determinarem que as pessoas larguem suas casas, suas vidas. Então, é ataque à população de bem de todos os lados, né? e na manutenção desses nomes que a gente viu na pesquisa aí que acabam citando Flávio Dino, justamente porque não conhecem e o poder tá bom do jeito que está. E a gente não fica nesse Brasil profundo que que também reflete, isso é macro, como eu comecei falando aqui no Maranhão, mas se você pegar aqui uma comunidade daqui de São Paulo mesmo, você vai entender que é assim que tem voto de cabresto, sim, que tem ali, só que aqui aqui em São Paulo é diferente, né? Eh, a esses grupos criminosos aí acabam fazendo com que a população vote no candidato que eles determinam. Eles têm como

verificar, não o voto a voto, né, mas por conta dos colégios eleitorais, eles acabam mostrando ali que tal candidato tem que ter tal percentual de voto. Gente, não é à toa que eles são chamados e conhecidos e são de verdade chamado organização criminosa, porque vai desde o voto até a dominância real do poder, né, por infiltração ou sei lá o quê. Isso não é diferente no Norte, no Nordeste. >> Muito bem, Fabiana Barroso, sempre com comentários brilhantes, meu amigo, puxando um gancho aqui, Lucas Saba para o Giro Brasil que você vai chamar. Aí o interessante também do nosso café modestia à parte é exatamente essa leitura que a gente faz nacional também e internacional, claro, mas eu acho que trazendo pra nossa audiência que está no Brasil inteiro, no mundo inteiro, mas a situação de norte a sul do país.

Infelizmente, temos que trazer as mazelas de cada estado, as dificuldades políticas que todos enfrentam e, é claro, trazer essa a pesquisa pro Maranhão e as leituras que nossos comentaristas fazem em relação aos estados abrilhanta ainda mais o nosso café, meu amigo. Tem dúvida, Gui. E vamos passar por todos os estados até as eleições de outubro, pesquisa no Sul, no Sudeste, Centro-Oeste, Norte, Nordeste. Aliás, viu, Flávio? Essas pesquisas elas são assinadas pela editoria de Brasil, que também é o mesmo pai e mãe do quadro Giro Brasil. Aí vem ele.

[música]

>> Hoje me falaram que tem Luía Purcho no Giro Brasil. É isso mesmo, produção? Aí vem ela com as principais notícias dos nossos estatos. Tudo bem, Lu? bem-vinda.

>> Olá, obrigada. Sempre um prazer participar com vocês. >> Me conta qual é o primeiro destaque do giro dessa semana. >> Bom, o primeiro é Lula parte para cima do no Nordeste. Então, é uma matéria que a gente fez, né? Lula faz ofensiva

eleitoral no Nordeste. Eh, bom, o Nordeste, que sempre foi terreno seguro pro Lula, tá dando sinal de alerta pro partido. São duas histórias diferentes que a gente conta, eh, mas que preocupam o Planalto ao mesmo tempo. Ceará e Bahia. Bom, Ceará ameaça Ciro, né? A

gente tem, o Ciro Gomes voltou pro PSDB, fechou a aliança com PL para tentar reconquistar o governo do Ceará. E a gente cita na matéria uma pesquisa que a pesquisa Atlas Intel foi divulgada no dia 15 de junho, eh, a margem de erro dela é de três pontos eh percentuais. Essa pesquisa mostra so na frente, então 45,8% contra 44,8% do governador de Freitas do PT. Então a gente tem aí tecnicamente um empático. E no segundo turno simulado, mesmo descontando a margem de erro, o Ciro aparece na frente, então com 54% dos votos válidos contra 45,8% de humano. Eh, bom, essa aliança rachou,

né, o PL por dentro. a gente teve a Michele Bolsonaro eh que saiu da liderança do PL Mulher depois de criticar publicamente o Flávio Bolsonaro por causa disso. E tem também um elemento familiar, né? Também a gente tem duas brigas familiares aí sendo usadas como munição política. Do lado do PT, o o PT usa ao seu favor a briga entre o irmão de Ciro, o senador Cid Gomes, que apoia o govern o governador Peto. Os dois estão afastados aí há 3

anos e o partido explora e esse racha justamente para tentar enfraquecer a chapa de Ciro. Bom, do lado do humano, a aposta é nos padrinhos políticos. Então, a gente tem aí o presidente Lula, né, e o ex-governador Camilo Santana, também do PT, que deixou o cargo em 2022. ele tem reforçado presença e agenda no estado para puxar votos paraa reeleição dele e essa presença tem sido concreta. Então a gente vê assim, né, Lula em eventos lá fazendo inauguração de obras realmente para tentar ficar com esse capital político. Eh, na última

quinta-feira, dia 2, o Lula esteve no Ceará para inaugurar trechos da ferrovia transnordestina no sertão. Então, foi a terceira entrega dele no estado em duas semanas e um dia antes ele participou da entrega de 40 ônibus escolares e 29 unidades móveis aí de atendimento odontológico pros municípios cearenses. E aí vale a gente falar também da Janja, né? Na semana retrasada a primeira dama, Janja, esteve em Fortaleza para inaugurar uma cozinha solidária e lançar o Pacto Nacional de Prevenção aos feminicídios. Bom, a gente falou de Ceará, agora vamos pra Bahia, né? Na

Bahia a gente tem o problema Jaques Wagner, então a disputa já era apertada e piorou com o, né, o caso Master. Eh, o que que a pesquisa mostra? que a Paraná Pesquisas mostra que o ACM Neto eh tá na frente do governador Jerônimo Rodrigues, do PT. Então, tá 49, a 37,5%. A gente mesmo descontando a margem de erro tem essa vantagem, a margem de erro de 2,6 pontos percentuais. E aí a gente

soma isso, o escândalo, né, que o senador Jack Wagner é investigado por suposto da relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, do caso Banco Master. E aí, Lula saiu em defesa pessoal de Wagner. eh, minimizando as investigações da Polícia Federal e citou publicamente ainda a relação de confiança com outros aliados baianos, né, como o governador Rui Costa do PT, o senador Oto Alencar do PSD, para reforçar que não vai abandonar o grupo político no estado. Bom, então a nossa matéria foca nisso, né? E como o Nordeste, a situação do PT no Nordeste não é mais nesse, especificamente nesses dois estados, não é tão confortável quanto que foi em 2022. Em 2022, o no Ceará, o Lula venceu

o Bolsonaro em todos os 184 municípios, com 69,97% dos votos válidos contra 30%. E na Bahia a vantagem foi ainda maior em votos absolutos. O Lula teve 72% contra 27% de Bolsonaro. Então são dois currais eleitorais onde o PT arrasou há 4 anos e hoje aparecem pesquisas apertadas ou até desfavoráveis. Pois é, Lu. A gente tem que sempre

lembrar que não dá para falar sobre Ceará hoje em dia, porque é um dos maiores vespeiros também virou um tabu paraa direita, tal como o Senado, né, de Santa Catarina e do Paraná. Agora, o Ceará ele tem um dos maiores índices de educação do Brasil e apesar de ser de fato um curral eleitoral, ele é sempre um curral eleitoral muito mais de Ciro Gomes do que do próprio Lula, né, que às vezes quando tem uma disputa com o próprio Ciro acaba perdendo por lá. Qual que é a nossa próxima pauta então Lu? Bom, a nossa próxima a nossa próxima pauta é sobre o tema das armas e a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Bom, todo mundo lembra do gesto da arminha, né, o símbolo da campanha de 2018 do Bolsonaro. E pois é, o filho que herdou

o eleitorado tá tratando esse tema de um jeito bem diferente do pai. Eh, bom, o Flávio apresentou, né, o no mês passado, o plano de segurança aqui em São Paulo, que é batizado de Brasil sem medo. E ele apresentou 12 medidas, em nenhuma delas não tinha uma palavra sobre posse e porte de armas, que é um tema importante pro eleitor conservador, que que considera e eh as armas essencial pro direito à vida, né, proteção à vida. O plano então do Flávio Bolsonaro foi apresentado ao lado de outros nomes da pré-campanha. Tava lá o senador e pré-candidato ao governo do Paraná, Sérgio Moro, e o deputado e pré-candidato ao Senado por São Paulo, Guilherme Derrit, que são dois nomes aí que sustentam essa pauta da segurança pública na pré-campanha. E a reportagem

conversou com o deputado Paulo Bilinski, que faz parte ali da do grupo da pré-campanha, né, do Flávio, faz parte da base e ele é a favor da pauta. Ele tem a a questão do direito à porte e a posse de armas como um assim uma pauta que ele fala muito. E ele conversou com a reportagem e falou que o fato de Flávio não falar sobre isso agora é cálculo eleitoral, que falar sobre armas agora daria munição política pro Lula, que ele disforceria a pauta justamente para para afastar os votos, principalmente aí dos indecisos, né? O [roncando] Belinsk também defende um argumento conceitual, que para ele a arma do cidadão, né, serve paraa defesa individual e da família, não é ferramenta de segurança pública. Então ele cita que falar sobre armas no evento misturaria uma coisa com a outra. Mas então, eh, como que isto,

né, deve aparecer? O que o Bilin nos falou é que esse tema deve aparecer na chat, que é uma feira, uma das maiores feiras do setor que que vai acontecer aqui em São Paulo entre o dia 15 e 18 de julho. Desculpa. E que aí o tema deve vir com força. Eh, os os pré-candidatos vão, né, nesse nesse evento para tentar conseguir os votos. Em 2025, o evento

movimentou 778 milhões de negócios e recebeu 45.000. 1000 visitantes. Então, realmente é um é um acaba se tornando, né, um um lugar para fazer campanha. Até o fechamento da matéria, nenhum pré-candidato tinha confirmado presença, mas a organização falou que os políticos vão e não não avisam se vão ou não. Eh,

bom, acho que é isso. É um recado claro, né, de dosagem. A pauta armamentista não sumiu, só tá sendo guardada aí pro momento e pro público, certo? E você sabe, Lu, que eu conversava sobre essa matéria aqui nos bastidores com o Flávio de que a gente vive a cada 4 anos de uma maneira bem diferente, né? Então, se o Flávio ganha, ele promete ali é uma flexibilização na legislação eh da questão das armas, tanto porte quanto a posse. Aí o Lula volta pro poder,

derruba tudo, faz uma medida provisória e a gente fica nesse nessa questão. A cada 4 anos vive uma questão diferente. Mas sem dúvida nenhuma, o Flávio deve em algum momento ali encabeçar uma campanha contra o desarmamento, mostrar números de países bem mais envolvidos que o Brasil, que mostram ali que tem índices criminais bem inferiores ao nosso, com a liberação ali da posse. Enfim, mas qual é o nosso terceiro e último tema, Lu? Bom, o nosso terceiro tema, um tema bem mais leve, é a cidade que batiza todas as ruas com nomes de pássaros. Então,

eh, existe uma cidade no Brasil onde todas as ruas têm nome de um pássaro. É Arapongas, no norte do Paraná, cerca de 130.000 habitantes a cerca de 400 km de Curitiba. Então, são quase 16 ruas batizadas com nomes de aves. Então, tem bejaflor, Tucano, Pavão, flamingos, gralha azul. Isso são informações da

Secretaria de Turismo do Estado. E a tradição nasceu ainda no início do povoado, por volta de 1937, a esposa do colonizador escocês Arthur Thomas, a Elizabeth Thomas, ouviu o canto forte metálico da Araponga na região e batizou a cidade com o nome da ave. E aí, como que a tradição virou lei, né? Na década de de 50, 1950, o então prefeito José Columbino Graçano determinou que as ruas já batizadas com nomes de pássaros mantivessem a identidade. E três décadas depois uma lei municipal ampliou a regra e passou a exigir que todas as ruas da cidade recebessem nomes de aves. Então,

quando os nomes mais populares se esgotaram, o município recorreu então a catálogos científicos e hoje tem ruas com nomes bem menos conhecidos, como Drongo, Atubá Mascarado, Cupim do Brejo e Dançarino Azeitona. São nomes curiosos, né? A cidade também tem 16 esculturas de aves espalhadas por rotatórias e praças, todas do artista sul matogrossense Cleir Ávila Ferreira Júnior, além da Praça dos Pássaros e do Estádio dos Pássaros. E ironicamente essa cidade, ela quase sumiu da área urbana. Os últimos registros regulares datam de meados de 1980 por causa da urbanização e da redução das áreas florestais. Mas hoje a espécie é

considerada ameaçada, né, em de extinção em parte, né, da sua área de ocorrência. Mas mesmo assim, eh, um apicultor que conhecido como Zé do do Mé conseguiu fotografar a ave no ano passado, a Araponga, no assentamento, eh, num assentamento no município, né? Ah, e a cidade sede rica em biodiversidade. Então, tem levantamentos da prefeitura que mostram cerca de 300 espécies de aves na região. Entre elas tem o Sabial, Bentivo, João de Barro, Quero Quero, Curió, Trincaferro, enfim, muitos pássaros. Então, é uma cidade que virou

sinônimo de pássaro no nome, né, e que hoje também precisa de esculturas aí eh para além para fazer esse ódio aí aos pássaros, né, da as aves que a batizaram. Pece demais sua participação aqui com essas notícias e a leveza aqui, pelo menos no final com o Paraná, trazendo toda essa história dos pássaros. Muito bacana. Obrigado, viu, Luía? >> Obrigada pessoal, até a próxima. Valeu,

até a próxima. Giro Brasil, como a gente menciona, o Lucas Saba sempre relembra também aqui, eh, um momento importante todas as nossas quintas-feiras, detalhando sempre, né, que o nosso café ele aborda notícias eh sobre política e trazemos aqui as dificuldades, as tristezas que temos enquanto jornalistas e cidadãos brasileiros de mencionar os absurdos a corrupção, enfim, que deve ser de fato informada e esclarecida, mas também, é claro, tudo que tem de bom no nosso país e Tem muita coisa boa no nosso [limpando a garganta] país, graças a Deus. Fabiana Barroso, quero aproveitar para agradecer a sua participação, saber a sua agenda. Hoje é quinta-feira, você estará no última análise ou não? Quando é que você volta no café?

>> Hoje eu encerro aqui, né, essa semana a participação na Gazeta. volto na segunda-feira no café e também à noite no último análise. E é isso, gente. Eu já sei que você vai falar de Copa. A gente tá, eu ainda tô triste, né? Estou,

a gente tem que aceitar, mas é isso, né? A gente vai ter que ver. Pelo menos a Argentina avançou e a gente tem que ver, né? Os irmanos ainda para nos provocar. [risadas] >> Pois é, Fabi. Obrigado, viu? Até semana

que vem, meu amigo Lucas Saba, sei que temos aí o boletim da Copa. Fabi, inclusive já lamentou aqui. Lamentamos mais uma vez a eliminação do Brasil, mas hoje tem jogo importante, jogão, hein? E hoje é dia de dar palpite, né? >> Ah, e nós temos a o nosso Frozen aqui da Gazeta do Povo que se encontra nesse estúdio hoje presencialmente. Então,

vamos lá. Agora é hora do boletim da Copa. [aplausos]

>> Bom, ontem, desde que a Copa iniciou, não tivemos nenhum jogo e hoje temos apenas um, não é mesmo? Ali iniciando as quartas de final, França e Marrocos e a partir das 5 horas. Flávio, por favor, fale, porque aí o pessoal vai na loteria no outro lado. Vai, tá com você, se consagra. Lembrando que Frozen é inspirado na própria Noruega, né, o filme. Eu vou de França, tô torcendo pra

França e eu acho que a França tá superior ao Marrocos, mas acho que vai ser assim bem bem parelho, 1 a 0. Pois é, a FIFA tá fazendo uma força monumental, viu Guilherme Oliveira, por uma final Argentina e França. Não que as duas já não tenham o melhor futebol, mas há uma força ali na arbitragem. Último jogo da França, venceu por 1 a 0 nos pênaltis. Eu achei que teria mais facilidade, então vou torcer aí por 1 a 1 e jogo decidido nos pênaltis. E você,

Guilherme Oliveira? Olha, meu amigo Lucas Saba, depois do palpite do Flávio, já recebemos imagens aqui ao vivo da festa em Marrocos pela classificação da seleção marroquina. Eu vou, eu vou nos pênaltis também, mas eu realmente vou nos pênaltis só para ver o sofrimento alheio, já que o nosso sofrimento já aconteceu. Mas eu vou aí 2 a do França não toma gol, dessa vez vai tomar, [roncando] mas 2 a 2 será um bom jogo, espero. E que vença o melhor. Quero o

palpite Aquil, seu palpite aí, França e Marrocos. >> 2 a 1 França, Lencinho. >> 2 a 1 Marrocos. Vor K. 2 a 1 Marrocos aqui a família marroquina aqui torcendo para Marrocos. É isso, meu

amigo Lucas Saba amanhã saberemos o resultado, apesar do palpite do Flávio já ter sido o resultado de amanhã, não é verdade? O contrário. >> Valeu, Gui. Eu também confesso que prefiro que passe o Marrocos a Copa das Zebras. Você perguntou aí pra turma, vou perguntar aqui. Daneles, palpite para

amanhã >> 3 a 1. >> 3 a 1. E Gabriel Fidalgo, nosso super produtor. Amanhã France e Marrocos disse um 1 um a um empate também, [limpando a garganta] mais um pênalti. Bom, vamos fazer o seguinte. Se você

ainda não assinou a Gazeta do Povo, gostou dos comentários de Flávio Morgensten, Fabiana Barroso, Guilherme Oliveira, Alexandre Garcia, Anne Dias, Jorge Serrão, nos prestigia, Cine, precisamos de vocês para continuarmos por aqui. Afinal, não temos R$ 1 de dinheiro público, nem lei Ranê, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui no canto inferior da sua tela, tá legal? E tem

também a possibilidade de você prestigiar o nosso canal no YouTube. Quer que a grade aumente ainda mais? Olha lá, apoie, torne-se membro, pode apontar a câmera do seu pro Qode ou no canal principal você desce ali, tem o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro e apoia o canal que defende a sua liberdade de expressão, tá legal? Agora vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30.

Aí vem ela, Mariana Braga, ao lado de Frederico Junker, nos [música] sem Rodeios. Este que vos fala também terá honra de estar por lá, ao lado da dupla. às 16:30, o Gazeta agora com [música] Carla Lime, Paulo Pousonof e Capitaneando a nossa noite, Marcos Tos com última análise. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e até lá.

[música]

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada. presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.

[música]

[música]

Salve, seja muito bem-vindo a mais um último análise da Gazeta do Povo. Policiais federais bateram cedo à porta do condomínio, onde Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar em Brasília. A ordem partiu do ministro do STF, Alexandre de Moraes, para a busca e apreensão de armas registradas em nome do ex-presidente. Só que não encontraram nada, nem arma, nem documento, nem irregularidade qualquer. Chama atenção que os advogados já haviam informado ao próprio ministro onde estavam cada uma das armas. Antes da operação, Morais

sabia que não ia encontrar nada de novo. Isso deixa uma pergunta intrigante. O que de verdade o ministro Alexandre de Moraes buscava dentro da casa de Jair Bolsonaro? Se a localização das armas já era conhecida, a busca seria só um pretexto? Bom, fica essa dúvida se por trás da ordem não estaria uma pesca probatória, ou seja, vasculhar um espaço particular na esperança de encontrar qualquer coisa para incriminar o alvo da operação. Na prática, a ação virou

manchete, funcionou como uma demonstração de poder de morais sobre a família Bolsonaro. Para o senador Flávio Bolsonaro foi uma cortina de fumaça criada justamente enquanto ele defendia o Brasil nos Estados Unidos contra um novo tarifaço. Uma busca feita sem necessidade e uma demonstração de poder para intimidar um dos lados do jogo político. Pois é, esse é o tema de abertura do nosso último análise de hoje. Venha com a gente, deixe o seu like, já se inscreva no canal e ajude a espalhar o nosso conteúdo. Saúdo aqui ao meu lado

Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? >> Tudo bem, Tose. >> Certo. Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tose. Boa noite aos colegas e a toda audiência. >> Saudações também a Fabi Barroso. Fabiana, bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite, Tos Escorcim,

querido Lacombe e a todos na nossa audiência. >> Salve, Luís Eno Lacombe. Tudo certo? >> Tudo certo, Tos. Boa noite para você, pros cursinho, pra Fabiana e para todo mundo que acompanha o programa. Então

vamos juntos, vamos nessa. Onde está a espingada? Onde que tá a espingada? Fico, tá imaginando que essa tenha sido a pergunta aí dos policiais federais para o ex-presidente Jair Bolsonaro ao vasculharem a casa dele na manhã desta quarta-feira. A ordem do ministro Alexandre de Moraes era revirar tudo atrás de uma espingarda que o presidente ganhou de presente, mas que os advogados dele informaram que permanecia na empresa importadora lá no Rio Grande do Sul. O ministro Moraes alegou que faltou

chegar a ele documentação idônea, capaz de comprovar a efetiva localização do armamento e quem estava de sua posse. Daí mandou a polícia entrar na casa do Bolsonaro para ver se ele ou os seus advogados não estavam mentindo. Pois é, isso mesmo. Agora a polícia vai na casa de alguém para ver se a pessoa não está mentindo. Fabi, como que a gente pode interpretar essa blitz ordenada por Moraes por causa do paradeiro de uma espingard? Será que é

só isso mesmo? É tão simples assim? Isso mostra para todos, né, que não há mais limites pro ministro, nem horário, nem justificativa para invadir a casa do Bolsonaro. É como se ele se sentisse em casa naquele endereço. Já >> ironicamente, ele fundamentou numa decisão de cinco páginas.

eh, gastou bastante tempo ali da dissertação dele para afirmar da inviabilidade do lar, né, que não se deve entrar na casa de alguém, não deve relativizar esse direito, mas isso nas palavras de morais é puro blá blá blá, porque ele só disse para justificar de ofício, né, a procura de uma arma que vamos combinar que tudo leva a crer que ele queria, mandou emissários da Polícia Federal para fazer uma um tipo de pesca probatória. para ver, né, verificar outro tipo de coisa, porque não dá para compreender do ponto de vista jurídico com uma defesa explicando, né, dizendo ali em petições e tem uma divergência de um número de série de uma arma. Existe divergência também da arma que o presidente Bolsonaro teria recebido, que está numa empresa lá no Rio Grande do Sul. A, o exército está falando, a superintendência da Polícia Federal também está mencionando e o que ele tentou fazer hoje de ofício, passando por cima, mais uma vez da PGR, porque a gente já sabe que o Moraes ele age dessa forma, ele ouve a PGR quando convém e quando a PGR, por exemplo, no inquérito da fake news, o 4781, pediu, né, determinou que ele é o titular da ação para que fosse arquivado, ele não, né, aí ele não presta atenção. Mas dessa vez, novamente na casa do presidente Bolsonaro, ele mandou fazer essa busca e apreensão extremamente violenta. A gente

precisa entender que tem direito no Brasil que já não deve ser flexibilizado faz tempo. O presidente Bolsonaro está num tipo de sequestro institucional, né? Todo mundo sabe, isso já está tá mais do que validado, inclusive em tribun tribunais internacionais, onde não se diz no processo especificamente do do presidente Bolsonaro, mas em outros, né, que são iguais ali do mesmo mesmo nasceu da mesma forma pela mesma motivação que o juiz é imparcial e a imparcialidade do juiz que a gente briga tanto é justamente para isso não acontecer. Ele é um inimigo declarado do presidente Bolsonaro e vice-versa. eles são inimigos e ele como um juiz, que ele também não deveria ser um juiz da execução penal. Eh, é para isso que

serve o juiz da execução penal, para ele não ter eh essa ligação também até sentimental com o caso e poder fazer a execução de uma forma um pouco mais simples. Mas no caso do presidente Bolsonaro, nada é simples. Mas essa operação que durou cerca de 1 hora e meia, que retirou a Laurinha do quarto dela, né, a gente precisa entender eh que realmente é muito grave invadir um lar para procurar uma arma que já estava sendo discutido no processo, que não tem nada a ver com o presidente Bolsonaro em si, que estava ali e o receio, creio eu, do presidente Bolsonaro e com razão de ter sido uma armação também de alguém colocar algum tipo de arma e etc. No Brasil, no Brasil de Morais, no Brasil deste Supremo Tribunal Federal, não dá para alegar que a lei está com quem é correto. Vamos jogar dentro das quatro linhas, eh, quem não deve não teme, porque não é bem assim, né? Nós já

tivemos várias provas de que o juiz, neste caso, ele age com a buja autoridade, ele age com uma certa violência institucional, o peso do Estado em cima de um cidadão que já foi ex-presidente e não tem o menor respeito nisso, né? Inclusive o o advogado na nota pública que ele colocou nas redes sociais, ele diz isso, né? que é é assim é absurdo um ex-presidente passar por tantas situações. E lembrando aqui, só para fechar aqui a cereja do bolo, que se trata de alguém que está com corobidades eh eh físicas, que está sendo tratado, que tem uma prisão humanitária e essa questão de prisão humanitária deveria ter um pouco mais de cuidado, né? também sofre o risco do presidente Bolsonaro ter alguma coisa por conta disso. Então, uma série de

situações e não dá pra gente aqui agora politicamente falando desvincular de que se existe eh uma ação lá do Flávio Bolsonaro, onde ele menciona o que os americanos mencionaram em relação às nossas instituições, à injustiça, aos nossos juízes, e ele fez uma defesa prévia que o Moraes então acordou e resolveu fazer uma retaliação. Se isso não for uma retalhação, gente, eu não sei mais o que é, mas fica aqui. É uma retalhação, é uma pesca probatória ou é a algo para eh eh mostrar que de fato quem manda num sequestro institucional? >> Pois é. Chama atenção, Lacomb escolhido, né, o timing dessa operação, porque o a o ministro alega que ah, faltou alguma coisa da informação, não havia precisão nas informações prestadas pelo advogado.

Poderia ter questionado a defesa, né? por favor, elucida melhor, esclarece melhor onde que tá essa arma, que eu eu não tô entendendo exatamente alguma coisa faltou em relação ao endereço ou a pessoa, a quem devo procurar, não. Ele pegou e simplesmente faça-se uma batida policial na casa do presidente. Isso envolve uma invasão, né, uma intromissão na vida privada, que mesmo quem está em prisão domiciliar, eh, sujeitar alguém a esse tipo de ação é quase um terror, né, Lacomb? Não, não tenho, não tenho nenhuma dúvida disso, to a todos esses aspectos que você e Fabi já trouxeram. Então, mais

uma operação que não se justificava, né? A defesa já tinha informado paradeiro de todas as armas. Eh, então, nesse sentido, sabia-se que nada seria encontrado. Na minha opinião principal, eh foi realmente eh promover uma ação de intimidação, de tortura. Essa guerra psicológica contra o Bolsonaro, que parecia no início uma onda, ela hoje é um oceano, né, estabelecido, um oceano de abusos arbítrios, ilegalidades. Eh,

eh, e é muito pesado o que ele tá sofrendo. E tem também essa questão da, da cortina de fumaça. Eu não sei. E, e, e a questão da, da pesca probatória também, né? Não sei se eu eu vou fazer piada, porque já que o Bolsonaro teve que responder por importunação de baleia, não sei, vai ver que queriam eh identificar, ó, o Bolsonaro tá dormindo de roupa, não tá fazendo a cama, tá deixando a toalha molhada sobre a cama, coisas desse tipo, né? porque eh é é um

pouco, talvez seja um pouco de tudo isso, mas eu acho que o movimento principal foi esse de mais uma vez, né, torturar, né, perturbar o o Jair Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro eh citou também essa questão da cortina de fumaça. Ele acha que tem a ver com a participação dele aqui nos Estados Unidos contra eh essa essa esse tarifaço americano, né, sobre produtos importados pelos Estados Unidos do Brasil. Pode ser uma cortina de fumaça para tanta coisa. Pode ser uma cortina de fumaça mais uma vez eh para desviar, né, sempre o foco da questão do contrato milionário do escritório da dona Vivi com o Alexandre de Moraes. E é muito triste, no fim das

contas, você ver o Bolsonaro nessa situação, né? Alguém que eh que é inocente, né? Que foi julgado, entre aspas, eh de forma absolutamente ilegal, né? Não, não, não dá para dizer que ele teve um processo legal e aquilo tudo é uma, é uma bobajada completa, né? O 8 de janeiro ser considerado um golpe de estado. E todo dia 8 de janeiro, já tem

acho que uns três anos que eu faço isso, eu sempre coloco um vídeo, né, com eh reportagens, trechos de reportagens daquelas manifestações eh de 2006, de 2013, de 2014, de 2017, todas promovidas pela turma do Lula. Então você tem ali MST, centrais sindicais, eh você tem eh universitários, né, aqueles estudantes profissionais, né, que nunca se formam, esses movimentos estudantis, partidos de esquerda, né, e as imagens são assim muito piores do que as imagens do 8 de janeiro. Como é que você vai dar um golpe de estado num domingo sem nenhuma autoridade em Brasília, sem armas, né, porque bodó a gente não pode, a gente não pode considerar, sem forças militares, né? Sem um líder? Bolsonaro estava aqui, onde eu estou, estava aqui na região de de Orlando, nos Estados Unidos. E e ninguém fala daquilo, né?

Todo mundo cita o 8 de janeiro como se fosse eh um golpe de estado. Quando você teve já outras manifestações que descambaram para quebra a quebra, que não foram consideradas eh da mesma forma. Mas assim, eu mantenho a esperança, sinceramente. É claro que não dá para vislumbrar quando isso vai acontecer, mas eu sempre fico pensando nisso, que um dia e essas ações todas ilegais, arbitrárias, abusivas, eh todas essas ações vão ser anuladas e a gente vai passar a discutir a reparação a todos os injustiçados, entre eles, né, principalmente o Jair Bolsonaro. Pois olha, o pré-candidato a presidente, o Flávio Bolsonaro, classificou a ação ordenada por Moraes como uma tentativa de criar essa cortina de fumaça, um fato negativo, como você comentou, Lacomb espaço no noticiário. Ele disse que a

localização das armas registradas em nome do pai dele já tinha sido passada pro ministro e por isso a surpresa com a blitz policial >> aí pra surpresa de todos hoje pela manhã busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro. Um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? Polícia Federal sempre, né? que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro, faz de forma respeitosa. Não

tô criticando o trabalho da polícia, não, eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse informada nos autos, né? que

porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro. E aí, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O

assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da república que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá

acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. >> E olha, sai a notícia agora de que a espingada aí em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro foi localizada e foi entregue numa delegacia de polícia lá pelo importador que estava com essa arma. Então, fez a entrega lá e já está eh em poder das autoridades. Eu fico

imaginando aqui, Scorcinho, daqui a pouco esse importador vai ser processado, vai receber uma blitz policial também, porque eh suspeito de articular um golpe de estado com uma espingarda. Agora nós temos a arma. eh essa esse eh o fato de da Espingard de Star onde foi dito que estava, né, no no nos autos, eh é é um dado que é revelador demais do que do que parece para para pensar eh juridicamente mesmo assim, né, quando o independentemente do mérito, se deveria, se pode, se não pode, o porte, a posse, enfim. Mas quando você tem a determinação paraa identificação das armas e da entrega e a defesa apresenta as armas que estavam lá no exército, que diz que, ó, tava lá, tá aqui essa arma, tá aqui essa tá a colá, outra já foi apreendida, tô aqui entregando. E ela diz que a espingada não vai não está aqui porque ela está no Rio Grande do Sul. Eh, o ministro quando

ele faz a decisão, ele colocou no papel, né, de que não se apresentou prova idônea de que a Spingard estaria no Rio Grande do Sul. Eh, bom, tudo aquilo que as partes alegam num processo, elas têm que comprovar aquilo que elas que elas alegam, né? A forma de você fazer essa prova são mais variadas possíveis. Nesse caso específico, e acho que tiaram 12 armas, de 12 armas, 8, 9, 10, 11, todas estavam exatamente onde a defesa havia dito. A, as que estavam de posse foram entregues, as que tinham sido aprendidas estavam apreendidas. apenas essa não

tinha a tal da prova idônea. Quando você tem todo esse conjunto de informações que já se confirmam, a presunção da boa fé de que a espingard está onde está, ela deveria existir. Presunção de boa fé tem que estar presente sempre na na na relação das partes com o juiz e e vice-versa do juiz com as partes. O ministro Alexandre Moraes, ele presume o oposto, ele presume a máfé de que essa espingarda tá sendo escondida, né? E aí ele determina, né, a busca e a apreensão com base nisso. Já que não tem prova,

temos que temos que achar essa espingarda. Falei: "OK, faz a busca apreensão." Mas por que que não foi feita a busca apreensão lá aonde a defesa disse que estava a arma? Se a se a defesa disse que estava no Rio Grande do Sul nessa, né? Por que que não foi determinada uma ordem pra Polícia Federal verificar neste local se a espingar tava lá? Se ela estivesse lá,

tudo que o tudo que havia informado a defesa e as provas demais que tinham sido acolhidas, estaria tudo resolvido. Mas não interessa, né, o o devido processo legal, não interessa a boa fé das partes, não interessa verificar a verdade e a realidade dos fatos. O que interessa, Alexandre Moraes, são duas coisas. Uma delas é esse desejo de demonstração de poder, que acho que a Fabíula Comb já já cobriram muito bem. E a segunda coisa que eu acho que é eh o o o gosto, né, a paixão a a do do Alexandre Moraes pela sua vingança pessoal, eh não ele não perde nenhuma oportunidade de se vingar de Jair Bolsonaro ou de qualquer um que ele considere como sendo seus inimigos.

Vamos lembrar aquela famosa frase eem que ele disse em que essas pessoas destruíram a minha vida. Ele está destruindo a vida dessas pessoas em vingança. Tudo que move Alexandre Moraes, todas as suas demonstrações são demonstrações de que ele tem o poder quase que supremo e ao mesmo tempo de vingança contra aqueles que ele considera que são seus críticos, seus agózes, seja lá o que for. Essa semana mesmo ele ele determinou para sete, né, presidentes de de Tribunal de Justiça que se não cumpre o que ele tá mandando ali, vai todo mundo, se se duvidar vai todo mundo preso, né? Eh, ainda que você tenha que fazer as verificações com os tribunais daquilo que tava sendo discutido nos autos, não é dessa maneira de delegado do interior, de xerife da época da da da conquista do Oeste americano, que que que se resolve as coisas nesse país. Ainda tem a

Constituição, ainda tem a tal da a tal da legislação que precisaria ser seguida. O Alexandre Moraes, ele não se importa com absolutamente nada disso. Qualquer qualquer oportunidade para ele demonstrar que ele manda, ele aproveita. E se for e referência aos Bolsonaros em particular, em particular, ele vai demonstrar que ele quer se vingar. Ele não vai perder nenhuma dessas oportunidades. E claro, se calhar de ter

uma pesca probatória, de achar uma arma que não foi não foi dada, que não foi informada, etc. e tal, aí ele vai abrir aquele aquele aquele sorriso, né? E vai jantar isso para voltar o Bolsonaro paraa Papudinha, para fazer o escândalo, para mostrar, veja como essas pessoas elas mentem, elas têm mafé, elas têm tatá. É assim que ele age, é assim que ele tem agido, é assim que ele continuará agindo até que ele seja interrompido. Alexandre Moraes não vai parar numa esperança de que ele vai se autoconter. Isso não vai acontecer. ou

ele ou ele é parado ou a gente vai assistir algo muito pior daqui um tempo. >> Agora, Fabi, eh eu fico imaginando, né, o que ocorreu lá na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro e fazer uma uma comparação com algo muito celebrado pela esquerda aí, que é o filme Ainda estou aqui. Tem um um trecho do filme lá em que os policiais, né, a paisana, eles vão, entram na casa da família Paiva, ficam muito à vontade, um cafezinho, etc. Imaginando essa visita ali, o, claro, o Flávio disse que os policiais agiram muito profissionalmente, mas na prática é como se fosse lá um aspas meanha na casa do cidadão. Aí começa a olhar lá, bom, eh, isso aqui o que que é? Que que é isso aqui? Não, isso aqui é

uma é um uma pistola de fazer massagem. Ah, tá. Uma pistola de massagem. Pensei que fosse uma arma. E esse ímã de geladeira aqui, de onde que veio? Quando

que o Bolsonaro eh secautelou disso? veio de presente também. Enfim, sabe esse nível de intromissão na vida particular da pessoa? Porque não acreditaram numa num argumento, num apontamento feito pela defesa de onde estava a arma. E numa diferença de poucas horas, essa arma está lá onde que era para estar.

Mas essa pequena diferença, essa janela de tempo foi suficiente para uma demonstração, um exercício de força. Foi um recado de Morais, eu acredito, não sei se você enxerga assim, eh dizendo assim: "Olha, quem manda aqui sou eu". E também um recado para toda a direita que está articulada, né? tentando eh se organizar para derrotar o a o petismo e também eh quem sabe colocar senadores em quantidade suficiente para votar o impeachment. E de repente o o Morais sempre vem com esse recado duro, né? vem

sempre com essa intervenção em momentos muito tensos da vida nacional >> e não recebe a crítica, né, que deveria eh da imprensa, das outras instituições, do presidente do tribunal do Faquim. A gente não vê isso. O garantismo ao presidente Bolsonaro não é lhe ofertado, né? Ele não recebe isso da justiça. E ele tem, como disse aqui, acho que foi o Scorcin que falou, ele tem, né, o direito, a família dele toda tem o direito de não ter sua residência violada. E a gente precisa pensar aqui

nesse aspecto que você trouxe, corcim, eh, desculpa, Tose, que que a questão aqui de de do Bolsonaro específico, ele é um ex-militar e todo mundo sabe que ele sempre eh achou que havia sido que seria perseguido. A questão da tornozeleira eletrônica tinha esse elemento, ele achou que ele eh deveria poderia estar sendo escutado. E e como você tem uma série de cautelares específicas aqui no processo do presidente Bolsonaro, como por exemplo, ele não pode ter celular porque ele não pode, não é nem falar numa rede social, ele não pode olhar, ler uma rede social. Então, imagina o pânico de você ter, a gente precisa se colocar no lugar, de ter uma operação da Polícia Federal de manhã cedinho na casa e ele sabe, obviamente ele sabe que não tem uma arma, mas na cabeça dele, como de qualquer outra pessoa normal que está sofrendo o que ele está sofrendo, eu pensaria: "Vão largar alguma coisa que vão dizer que de fato eu estava com uma arma" ou, né, que é a segunda hipótese. vão usar qualquer dessas coisas minhas particulares para dizer que eu estou violando uma cautelar, então, sei lá, um celular, né? Porque é um verdadeiro

absurdo o isolamento e o tipo de cautelar que o presidente Bolsonaro está cumprindo, né? A gente tem eh gente muito mais perigosa, que eu vou dar um exemplo internacional, Maduro, que está numa prisão nos Estados Unidos, né, com uma série de condenações seríssimas na no dia onde teve os sismos lá na Venezuela. ele fez um tweet, ele está na rede social, ele pôde se expressar, ele pôde falar e o presidente Bolsonaro não tem esse direito, não tem outros vários direitos e este é mais um. E é interessante o Flávio Bolsonaro falar: "Não, a Polícia Federal sempre entra aqui, sempre vem, é super respeitoso, gente. Parece síndrome de de Estocolmo, porque precisa ter noção que a Polícia Federal é OK, é obrigação deles entrar eh onde quer que seja, mesmo com mandado de prisão, mesmo com mandado de busca e apreensão, que foi o caso, com a educação e com a a tecnicidade exigida, não, né? Só só bandido que você não não

tem que exigir isso e quando é bonzinho você tem que agradecer. Agora a Polícia Federal, gente, é obrigação. E eu tenho saudade da época em que a Polícia Federal ela, ao menos ela ela ela pensava, né, e falava, nem que fosse nos bastidores, indiretamente, falava: "Não, pera um pouquinho, a gente não vai cumprir essa ordem". Inclusive por entender que se trata de um ex-presidente, gente, né? Mas essa violência, mais uma vez, é uma violência institucional feita por agentes do estado. Eh, o Alacomb falou de ter

esperança de um dia nós termos tudo isso revisto. Isso realmente chega a ser até um sonho, mas é, se a gente for pensar, é o mínimo de justiça que o presidente Bolsonaro tem que ter, que todas outras vítimas que estão até hoje, gente, vamos relembrar, estão esperando uma lei da dosimetria que já passou no Congresso Nacional e que está suspensa também pela cabeça do Morais, que está deixando direitos concedidos pela nossa Constituição Federal e pelas nossas outras normas, ou seja, pelo estado democrático de direito, estão suspensos porque um homem, um único homem continuar agindo, né? E e todo mundo parece assistir e agradecer quando ele não dá um de maluco, como ele fez hoje, de ofício, sem ter eh nem mesmo a bronca de seus pares e nem mesmo da imprensa que acha isso normal quando noticia. Muito bem lembrado, Fabi, de que o próprio Moraes botou uma pedra em cima da lei de idosimetria, aprovada amplamente pelo Congresso e ele arrogou para si, né, a decisão de impedir que isso aconteça. E tá aí, tá parada a decisão que não foi revista eh a situação que estamos hoje no país. Bom,

vamos girar os temas aqui da nossa conversa. Um dos principais projetos da oposição para mudar os rumos do país no ano que vem é conquistar o maior número possível de cadeiras no Senado. Com maioria consolidada, assim seria possível eleger um presidente da casa comprometido com reformas no país e com as pautas prioritárias, como o impeachment de ministros do Supremo, que hoje estão blindados, apesar dos inúmeros escândalos envolvendo os integrantes da Corte. Mas esse projeto enfrenta fortes desafios em dois dos principais estados da federação, como mostra a reportagem da Gazeta do Povo. A situação está bastante complicada no Rio de Janeiro. Berço político do

ex-presidente Jair Bolsonaro. Um dos pré-candidatos contra a esquerda, o ex-governador Cláudio Castro, saiu da disputa após ser alvo de ações de busca e apreensão por suposto envolvimento aí em fraudes relacionadas ao Banco Master e a Refit, a antiga refinaria Manguinhos. E nesta semana outro pré-candidato foi alvo de operação da PF, o Márcio Canela, investigado por lavagem de dinheiro e acabou sendo preso na operação por porte ilegal de arma. Isso no Rio de Janeiro. Em São Paulo, as pesquisas apontam as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet à frente nas intenções de voto para o Senado. Isso

estaria ocorrendo porque o campo conservador paulista está dividido entre três candidaturas pulverizando os votos. e assim se disputam entre si, ao risco aí de nem Guilherme Derrite, nem Ricardo Sales, nem André do Prado serem eleitos. Uma situação parecida também ocorre no Paraná com vários candidatos conservadores dividindo votos, o que abre a possibilidade de Gaz e Hoffman do PT beliscar uma das vagas. Agora, por mais que ainda seja cedo, né, Lacombi, ah, e que a história recente das eleições mostre que quem larga na frente, nas pesquisas ao Senado nem sempre acaba eleito, esse quadro é preocupante, né, essa desorganização dessa frente de direita ou conservadora ou anti PT para derrotar o petismo e para conseguir fazer realmente uma maioria no Senado. tem como organizar esse jogo aí ou há um risco seríssimo de em São Paulo, por exemplo, ou do Paraná também, eu dei o exemplo, eh, a o excesso de candidatos do campo conservador favoreça que candidatos menos votados, mas de menor número da esquerda, assumam essas cadeiras no Senado e talvez não comprometendo, mas diminuindo bastante essa maioria almejada pela direita para 2027.

To há problemas em vários estados, né? Se a gente for parar para olhar, Mato Grosso do Sul também tem problemas, Santa Catarina também tem problemas, pesquisas. Bom, depois das últimas eleições, eu tendo cada vez mais a desconfiar de todas elas, né? Aliás, eu estudei estatística há um ano, né? Foi minha segunda faculdade, fiz um ano de estatística. E estatístico aquele cara

que morre afogado num lago de profundidade média de 40 cm, né? Mas tem lá um trecho de 50 m ou aquela história, tose comeu um galeto inteiro, eu não comi nenhum. Nós dois comemos, cada um na média meio galeto, mas eu continuo com fome. Então, estatística é algo que a gente tem que considerar sempre com um pouco de cuidado. Pesquisa eleitoral, então, eh, muito cuidado. Mas as

articulações, primeiro, qualquer um decente, qualquer um com mínimo de informação, né, precisa entender que, eh, conquistar a maioria no Senado é de suma importância para salvar o Brasil, para livrar o Brasil dessa tirania que tomou conta do país, né? Acho que quanto a isso a gente não pode ter nenhuma dúvida, né? Eu me lembro que eh a minha esperança ela começou a a se desfazer quando o Lula levou a eleição lá no segundo turno. E eu falo levou e não não venceu. Eh, e depois mais tarde quando o Rogério Marinho concorreu à presidência do Senado contra o Rodrigo Pacheco, foi derrotado. Ali realmente também eu vou

dizer que eu fiquei muito, mas muito abalado. Enquanto o Bolsonaro não tava preso, né? ele fez uma articulação eh no início ali bem feita, né? Ele falou muito sobre isso, sobre a importância de ter o controle do Senado, ter a maioria no Senado, fazer o presidente do Senado e consequentemente o presidente do Congresso. Mas com ele na prisão a gente tem inúmeros inúmeros problemas. Por

exemplo, se soubéssemos lá no início que o Flávio Bolsonaro seria o pré-candidato a presidente, talvez o Carlos Bolsonaro não tivesse ido para Santa Catarina, né, porque abriria a vaga pro Senado, né, no PL do Rio de Janeiro. Ele concorreria pelo Rio de Janeiro. Acho que seria eh eleito com certa facilidade, né? Eh, hoje, eh, teoricamente os três senadores do do Rio de Janeiro, né, o Flávio Bolsonaro, sim, o, o, o Carlos Portinho, mais ou menos, se não me engano, ele veio da turma do Eduardo Pais, né? Eh, e o Romário, Romário eles seriam eh aliados do Bolsonaro, mas o Romário a gente sabe o que que é o Romário. É o Romário, não dá para

considerar que ele seja eh um conservador e ele não tem não tá nem aí para paraa tirania no Brasil. Ele não entende que é preciso combater eh esses ministros do Supremo que cometem essa série de abusos arbítrios e ilegalidades. Eh, em São Paulo, André do Prado é uma cinte, na minha opinião, é um assinte, né? Outro dia mesmo, não sei se vocês viram, ele tava num evento do Márcio França, do socialista Márcio França, que é pré-candidato ao governo de São Paulo, declarando, né, fazendo declaração de amor ao Márcio França. Então, pelo amor de Deus, também não dá para votar nesse cara. né? E como o Tos

citou, tem o Guilherme de Rit, tem o Ricardo Sales e tem essas duas aí, né? Simone Tebet e Marina Silva. Simone Tebet de Mato Grosso do Sul, Marina Silva do Acre. Eu acho que elas sabem muito bem que nos seus estados de origem não teriam a menor chance. Então, estão se lançando por São Paulo. Eu espero

sinceramente que que os paulistas eh não deem votos a essas duas, né? né? Então, São Paulo me parece muito claro, há dois bons candidatos ao Senado, o Derrite e o e o Ricardo Sales. E a gente precisa eh dizer, né, pras pessoas que, pelo amor de Deus, Simone Tebet e Marina Silva não dá. a gente tem eh problemas, e aí eu vejo um problema muito grave em Mato Grosso do Sul com o deputado federal Marcos Polon, que também é um parlamentar muito bom. Eh, tem uma carta

do Bolsonaro, né, na escrita à mão, dizendo que o candidato dele ao Senado por Mato Grosso do Sul eh, era o Marcos Polon. E aí vem esse diretório nacional do PL com Valdemar Costa Neto e diz que não, não, que fez pesquisas internas e que há dois candidatos com mais força. Então o Polon eh foi descartado como candidato ao Senado. E aí fica realmente difícil, né, a situação em Santa Catarina. Tem Carol Detone, Carlos Bolsonaro e o Espirião Amim, que é sempre uma incógnita porque ele já foi meio lá e meio cá, né? Eh, mas tá tudo

muito confuso, muito confuso. Então, eh, eu espero que de alguma forma o Bolsonaro, mesmo em prisão domiciliar, tenha tempo ainda de organizar a casa, né, e reforçar o objetivo principal. Claro que a gente quer tirar o o o PT da presidência, mas assim, tomar conta do Senado, né? Ter a maioria no Senado, vocês imaginem o Senado sendo presidido por alguém como Rogério Marinho, meu Deus do céu, assim, é um primeiro [limpando a garganta] passo eh para tirar o Brasil da situação que a gente tá. Pois é, Corcinho, fico imaginando se nessa nessa busca lá, mandado de busca na casa do Bolsonaro também não tava de olho na papelada dele, né, para ver se tinha algumas anotações sobre candidatos e preferências para concorrer ao Senado.

O fato é que colocando o Bolsonaro fora do jogo, da forma como ele está blindado, né, como é difícil de chegar qualquer coisa, a não ser que seja por meio de um ou outro interlocutor só da família, mas eh é um jogo muito grande, um mapa político, uma disputa no país inteiro e ele estando alijado eh favorece um pouco de desorganização no campo da direita, porque se for, né, analisar Há dificuldades até no entendimento entre a esposa e o filho, né? Então o que dizer daqueles que não tm nem parentesco, né, da disputas regionais? Precisaria ter uma voz mais ativa aí, mas quando essa voz tá calada, coisa fica um pouco desorganizada, né? >> É, é uma, é uma característica do Jair Bolsonaro, né? Eu acho que mesmo que ele esteja na situação em que ele está, eh, ele recebe os advogados, ele recebe os filhos, ele pode escrever as cartas, né?

Então ele ele poderia tá conduzindo um pouco mais esse processo, mas é uma característica do Jair Bolsonaro eh meio que deixar as coisas acontecerem eh para dea meio que na hora certa ele meio que que entrar em cena, né? Acho que acho que ele até se antecipou com relação ao Flávio Bolsonaro por uma uma intuição política que é muito aguda. O Bolsonaro me parece ser um um desses políticos que tem uma intuição para quando as coisas estão as claras, né? e justamente por isso não antecipa muitas coisas, a não ser quando realmente extremamente necessário. Eh, muitas dessas questões, dessa confusão, como bem disse o Lacomb, seria resolvido com uma carta do Jair Bolsonaro dizendo: "É esse, esse, esse, esse, esse" os meus candidatos.

Acontece que também essa carta até já existiu e mesmo assim, como é no caso do Polon, não cumprem. É difícil de entender como funciona a lógica interna ali do PL. Eh, eu, eu tento, eh, encontrar uma razão para certas escolhas e acho muito difícil de justificá-las, seja por uma visão ideológica de direita, seja até por uma razão de proximidade ou de lealdade político eleitoral e partidária. Eh, a gente não falou, por exemplo, aqui do do que aconteceu no Ceará, que é o pivô de toda a confusão que acontece entre a Michele Bolsonaro e o e e o Flávio, né? a escolha do Flávio pelo pai do André eh no no Ceará eh em detrimento da candidata que é que seria indicada Michele. Eu não sei se no programa vocês

chegaram a comentar, eh, não sei se o pessoal também assistiu, mas naquela semana em que saiu o o vídeo da Michele, toda aquela falando do Ciro, né, um absurdo fazer aliança com o Ciro, teve uma entrevista do Ciro Gomes pras páginas amarelas da Veja, né, as famosas páginas amarelas quando quando a revista importava tinha alguma relevância. Eh, e hoje elas são em vídeo e e certamente essa essa entrevista foi gravada antes dos vídeos da Michele, porque nada disso foi tratado na entrevista, mas se pergunta sobre a aliança, né? Eh, se pergunta sobre o o o absurdo, vamos dizer assim, do Ciro Gomes, depois de ter dito tudo que disse dos Bolsonaros, se aliar aos Bolsonaros. E ele é muito claro na entrevista dizendo que o seguinte: "Essa aliança é só no Ceará. Eu não vou fazer campanha para Flávio Bolsonaro paraa presidência da República." Ele diz isso claramente na

na entrevista para para ver. Eu não farei, não, não farei campanha. É uma voltada para o Ceará. E ele faz uma, uma análise política que eu acho que tem que ser levada em consideração, que ele fala o seguinte: a realidade política do Ceará é completamente diversa da realidade política de Santa Catarina. O que que ele quer dizer com isso? Que no

Ceará para se conseguir vencer o PT de do de quem agora o o Ciro é adversário, para não dizer até inimigo, vai ser preciso, né? Aquele famoso aquela famosa coisa assim, né? eh e inimigos que têm um inimigo em comum acabam se tornando parceiros numa numa determinada empreitada. E é exatamente esse o caso. Ciro não morre de amores pelos pelo pelo pelo PL do do Ceará e e vice-versa, mas na lógica política do Ceará para poder vencer o governo do estado, né? Eh, e os grupos

então depois eh se se cada um tem o seu pedaço ali e eles estão concordando nisso, né? sabendo que isso vai ter problema depois, mas eles concordam nisso. E para fazer essa articulação, rifaram aquela que seria mais à direita, vamos dizer assim, né? Que seria a a candidata informada pela Michele Bolsonaro. Que eu quero, por que que eu tô destacando isso? Porque as lógicas

estaduais, cada um dos estados vai ter a sua lógica. E e em geral, quase nunca a parte de valores, de princípios, eh é o que define. O que define é basicamente quem que pode mais ganhar, que tipo de lealdade eu tenho, quem quem que eu posso mais ou menos controlar. Vai ser mais ou menos assim. E aí eu tenho dificuldade de entender a lógica em alguns estados. Então a lógica do do

Ceará, por exemplo, é o Ciro explicou, eu entendi. Falei: "Não, beleza, vai ser o pai dele por conta disso, disso, disso. Posso concordar, posso discordar, mas entendi a lógica". tem uma racionalidade. Agora, eu não consigo entender a racionalidade do Carlos Bolsonaro sair por Santa Catarina. Eu

não consigo entender porque que ele precisa ir para Santa Catarina. Mesmo que o Flávio tenha saído candidato eh depois a presidente do que o Carlos tinha dito que ia passar Catarina, isso foi lá no começo do ano. Sequer essas candidaturas ainda estão aprovadas. No instante em que Flávio se torna candidato a presidente, a lógica é que o Carlos se torne candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro. Não tem candidato no Rio para colocar. Por que que o Carlos não é

o candidato lá? estaria uma vaga absolutamente garantida no Rio de Janeiro, mas o Carlos não tá lá, ele tá em Santa Catarina. Qual é a lógica para um estado em que você tem ali o o a Carol de Toni, que é direita, que ninguém vai negar, e o Amim, que já estariam praticamente eleitos. Aí vai se questionar o Amim. Falei: "Bom, o amigo é amigo pessoal, o Amim é amigo pessoal do Bolsonaro, tá aí na na turma da direita junto, daí beleza, então tá, então a mim não pode porque ali ele não é da da direita, mas em São Paulo daí pode o André do Prado, que é o sujeito que o que o Lacom acabou de de falar aqui, que tava na na e eh se se abraçando com com Márcio França do PSB.

Então, por que que o André do Prado pode em São Paulo e o Amim não pode em Santa Catarina? Eu não tô nem dizendo se se eu concordo ou discordo, se eu não votaria ou deixaria de votar no Carlos Bolsonaro no que quer. Eu quero entender a lógica disso. Eu não entendo a lógica do Carlos Bolsonar está em Santa Catarina. A única resposta que me parece plausível é simplesmente é preciso que que garantir a eleição do Carlos Bolsonaro por uma questão de defesa da própria família tendo mandato, etc. e tal. E acho essa

lógica perfeitamente legítima, mas é uma lógica pra família, não é a lógica da direita como um todo. E a hora que o Carlos tá indo em Santa Catarina, ele leva para Santa Catarina um problema que não tinha antes, porque em Santa Catarina também pode correr o risco de alguém da esquerda acabar beliscando uma das vagas, porque a gente tem três ali disputando. O Amim não saiu da disputa. Em São Paulo a gente tem três de novo. No Paraná também tem mais, mais até do que três. O Paraná é uma vai ser um

furdunço, tem uns seis candidatos, se se eu não me engano. A gente não sabe nem se todos eles vão acabar eh de fato sendo candidatos. o Deltan aqui, que é o o que tá mais fácil, a gente não sabe nem se vai conseguir ser candidato mesmo. Pode ser que acabe não não tendo não tendo a candidatura aprovada. Então, cada estado tem a sua lógica e tem a sua particularidade, mas tem que ter uma lógica. E eu não consigo entender a

lógica do Carlos em Santa Catarina, não consigo entender a lógica de escolher o Eduardo Bolsonaro, escolher o André do Prado em São Paulo em detrimento de outras figuras que são muito mais aliadas à direita. E o Rio de Janeiro tal Deus dará. Nessa reportagem da Gazeta diz lá que o Carlos Portinho, que já tinha sido limado, agora parece que tá voltando, né? Porque ele ele ele entrou como suplente, né? Ele é senador atual, suplente porque faleceu o senador do Rio de Janeiro 2020 e parece que foi um bom senador ali dentro do do do dos critérios do PL. Não teria razão pro

Carlos Portinho não ser não ser o candidato à reeleição por conta disso, né? Aí tem o Carlos Jordi, aí talvez tenha outro lá do do União Brasil que não sei o quê. Eu só eu só gostaria de entender a lógica para que estados nos quais a direita tem franca eh eh eh franco eleitorado para vencer as duas vagas e como é necessário a gente ter as vagas no Senado. Para mim é muito mais relevante a gente ter vagas no Senado do que a própria presidente da República, porque a gente já viu que a presidência da República é frágil, ela não consegue confrontar o Congresso. Se o Congresso está ali mais à direita, mesmo que o presidente seja o Lula, é possível fazer o andamento de um impitment do ministro eh do Supremo Tribunal Federal. E eu

acho que esse deveria ser o ponto número um de todo mundo, de todo mundo. Porque a direita hoje é para usar uma frase do usar uma uma paráfica do Nelson Rodrigues. Nelson Rodrigues tem uma uma uma peça chamada Toda nude será castigada. Eh, no Brasil atual toda a direita será castigada. O direito entende que ela tá num processo de sobrevivência e de direito à existência ou não vai sobrar nada dela. E é por isso mesmo que não

tem como pensar em em tentar fechar o máximo possível de dois candidatos de direita por estado. E aqui tanto faz, tá? É o André do Prado lá, tá beleza. Então um dos outros dois desista pelo bem maior que diz que todo mundo diz que tá que tá que tá querendo querendo se eleger por conta disso. Mas na hora que tem o bem maior e o meu interesse político, eu nunca cedo do meu interesse político por conta desse bem maior. E

isso vale para todo mundo, não é para esse ou para todo mundo. Então ou ou isso é é acertado, né, e e vai-se razoavelmente unidos, porque não é uma eleição qualquer, é uma eleição de sobrevivência, de direito à existência. É outra pegada. Nós não estamos num contexto de normalidade democrática e institucional para achar que dá para ter vários candidatos da direita e que o melhor vença. Em outros tempos daria.

Talvez no futuro possa acontecer. Hoje não. Eu espero que a direita caia a ficha e que ela entenda, né, que é para isso que tem que ser eleito eh os senadores. E por isso mesmo tem que ter dois por estado. Mais do que um é da chance pra esquerda ganhar. E com isso

não termos o Senado à direita. E com isso vai continuar tudo como está. Pior até >> isso que o Scorcin tá dizendo, Fabi, eh tem a ver com esse estado de indignação de muitos brasileiros como pela forma como os direitos fundamentais foram simplesmente eh foram esmagados, moídos, né, pela máquina do Supremo Tribunal Federal Alexandre Moraes, o rolo compressor que passou por cima da das nossas liberdades. E aí, ainda somando-se a isso, que já seria grave, tem ainda o caso do envolvimento de de ministros com o Banco Master, com favores, com contratos milionários. Então, seria prioridade realmente ter essa maioria bem significativa no Senado, mas aí esbarra no que o o Escurcinho tá dizendo, né? Na hora ali do frigir dos

ovos, quem que abre a mão da candidatura para quem? Ou vai dividido para as urnas. E se forem divididos para as urnas nos estados, é uma questão aritmética, né? Você divide os votos e a esquerda se organiza, bota dois candidatos ali, as chances deles aumentam muito, apesar de terem uma votação proporcional, né, menor do que o campo da direita, mas se tiver pulverizado do outro lado, não importa. vai passar aí, senador, com 12, 13, 15% dos votos sem legenda.

>> Perfeitamente, Tos. essa sua observação de direito fundamental, a gente precisa lembrar aqui que a gente tem, gostando ou não, a constituição uma constituição cidadã que tem lá o o artigo 5º, onde você tira desse artigo 5º vários direitos, só que esses direitos eles não existem mais e justamente por aqueles que deveriam tutelar, né, guardar esses direitos, que são os ministros do Supremo Tribunal Federal, no ano que vem, já este ano, a gente sabe que a crise está sendo guardada por conta do período eleitoral, Mas o ano que vem, como é que a gente vai encarar um banco master com duas acusações, com dois com dois com dois ministros, né, no centro de um furacão e o PGR se negando a abrir uma investigação, né? Como é que isso vai acontecer então em 2027? A gente precisa pensar isso na prática, porque na prática vai ter que haver ações de controle de constitucionalidade. E o Senado não tem outro jeito. Se o Brasil

quiser sobreviver, se nós quisermos sair, saírmos dessa tutela aí, uma tutela completamente equivocada destas pessoas que estão se utilizando do Supremo para controlar tudo e a todos, o Senado vai ter que agir. Então é questão de prioridade e a gente fica andando em círculos viciosos porque tudo que a gente aponta, a gente sempre aponta. Eh, ah, tem pedido de impeachment, mas tá parado na mesa do Senado. Então, isso tem que ser enfrentado. Sendo assim, realmente é assim, é espantoso a gente ver que que interesses, por exemplo, do Valdemar tem que ser colocado de forma prioritária, sendo que a gente sabe que Cico Partidário tem pouco interesse em fazer impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, ainda mais esses caciques aqui, eu estou dizendo de todos, né, todos os caciques atuais, porque tem o teto de vidro e tem problemas dentro do Supremo Tribunal Federal e eles podem puxar a cordinha do ventríloco a qualquer momento.

Então, nós precisamos ter um Senado comprometido com a população brasileira em fazer esse controle de constitucionalidade. Aí a gente, eu vou pegar o exemplo de São Paulo, eh, o André do Prado, nós não sabemos, nós sabemos que ele sim é amigo da elite paulista, essa elite que a gente tenta aqui em São Paulo inclusive expor, que tem a ver com Temer, que tem a ver com o ministro Alexandre Moraes, que tem a ver com esses mesmos de sempre. E e não adianta dizer que o André do Prado tem 135, acho, eh, prefeituras, que ele tem um poder dentro da LESP e etc e tal. Isso não é, isso não é o que importa para um senador. Um senador primeiro precisa defender, com toda certeza, os interesses do Estado. Eu eu concordo com

isso. Mas em segundo lugar, ele precisa ter autonomia o suficiente para poder fazer algo a respeito disso. Então, pensando nisso, quando a gente fala de Simone Tebet e Marina Silva, ambas não são do do estado de São Paulo, ambas não conhecem o estado de São Paulo, ambas têm essa esse problema de não se comprometer com a principal pauta, que é fazer esse enfrentamento que terá que ser feito, como diz a Constituição, através do controle de constitucionalidade do Senado. E é em terceiro lugar, pela essa última pesquisa que saiu, o Sales está e na frente do Derrite, na frente do André do Prado. E isso parece ser um conto de fadas falar: "Olha, o Derrit tá na frente e eu penso sinceramente que a gente tem que ter dois candidatos, né? E

tem que ter essa briga, falar a respeito para chegar a dois candidatos da direita. E o Ses vai ter o problema que ele não tem palanque eleitoral aqui em São Paulo e qual palanque ele vai subir, não é? Mas eles precisariam se acertar. Tu pegou um exemplo de São Paulo, porque precisamos de dois candidatos da direita, porque temos dois da esquerda que tem grandes chances de ficar inclusive com as duas vagas. E aí a gente vai para todas as peculiaridades de todos os estados de São do Brasil que estão mostrando exatamente isso, que a vontade, que a grande preocupação de pelo menos metade da população brasileira que foi perseguida direta ou indiretamente, indiretamente através dos seus líderes eleitos, né, que se sente perseguida por esse mundo judiciário, não vai ter representante para votar. E

então assim, o problema é muito mais eh difícil de de lidar. O Rio de Janeiro é outro exemplo. É, mas o Rio de Janeiro tem um grande problema inclusive de legitimidade, mas é preciso que a direita tenha voz, que as pessoas falem enquanto é tempo, que precisamos ter dois candidatos por estado. É uma pena que o presidente Bolsonaro não esteja livre para fazer essas articulações, porque de fato essas pessoas que estão querendo se candidatar pela direita, elas teriam que se comprometer com a população em relação a esse enfrentamento para depois a gente conseguir cobrar, porque mesmo eles se comprometendo, a gente nunca tem a certeza que eles vão de fato fazer quando chegarem ao poder. Mas vamos lembrar que são 8 anos. São 8 anos.

Então tem gente aí que já é duvidosa para você ficar 8 anos com eles num Senado que a gente já entendeu o poder que o Senado tem. Gente, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, vai ter que se explicar na Câmara dos Deputados sobre a afirmação de que os Estados Unidos estariam planejando uma intervenção militar no Brasil de que há esse risco. A convocação de Vieira foi aprovada pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara. E lembrando aqui que, segundo o chefe do Itamarati Vieira, a designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas pelo governo americano teria aberto essa brecha aí legal para que os Estados Unidos possam usar a força militar eventualmente no território brasileiro, violando a soberania nacional. Essa conversa, o governo dos Estados Unidos reagiu e considerou a hipótese do chanceler brasileiro como simplesmente absurda. Em

nota, o Departamento de Estado Americano afirmou que alegações vagas de intervenção servem muitas vezes de pretexto para auxiliar e acobertar alguns dos grupos mais violentos do mundo, se referindo aí aos grupos criminosos que foram alvos das sanções americanas. A intenção, segundo o governo de Trump, é combater o narcoterrorismo com as ferramentas adequadas. Agora Lacombe, essa rápida reação, né, do governo americano parece mostrar que eles estão um pouco mais atentos aí à manipulação dos fatos pelo governo de esquerda brasileiro e não deixam passar batido esse tipo de elucubração assim sem fundamento, porque é uma elucubração muito séria, né? Fala: "Ah, eles estão aqui ah criando uma brecha para invadir o nosso território". Como é que o chanceler Mauro Vieira vai se explicar na Câmara, né? ou como que

ele vai se explicar na próxima vez que se encontrar com Marco Rúbio por causa dessas declarações aí que não segue muito protocolo diplomático, né, Lacom? >> Tos, primeiro a gente tem que saber se o Mauro Vieira vai, né, vai atender a convocação, né, porque a gente já viu alguns ministros do Lula escapando de convocações de comissões das casas legislativas. Eu quero só rapidamente, se você me permite, duas colocações bem rápidas. Quando Escorcinho e eu falamos da questão do Carlos Bolsonaro, eu tava achando que ele não poderia ter eh desistido de se candidatar para Santa Catarina e e voltado ao Rio de Janeiro por causa da questão do domicílio eleitoral. Mas eu tava verificando as datas. A pré-candidatura do Flávio

Bolsonaro foi lançada em 5 de dezembro do ano passado e o prazo final para definição do domicílio eleitoral era 6 de maio de 2026. Então, teria dado tempo de o Carlos Bolsonaro se lançar candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro. E rapidamente eu fico de olho às vezes aqui no chat e vi algumas mensagens de críticas ao Guilherme de Rit e ao Ricardo Sales. E [risadas] as pessoas acham o que eles não são bolsonaristas, entendeu? E aí você dá a chance de Simone Tebet e Marina Silva serem eleitas senadores. Vocês acham

sinceramente que Guilherme de Rite, senador, Ricardo Salves, senador, que eles não vão atuar, né, ao bloco ligado ao Jair Bolsonaro, mas a Simone Tebet e a Marina Silva vão, gente, pelo amor de Deus, né? Vamos, vamos pensar. Então, vamos lá, Mauro Vieira, né? Então, tem essa questão, vai comparecer, vai atender a convocação, né? Como disse, já houve casos de ministros que escaparam, né? Flávio Dino, se não me engano,

escapou algumas vezes. Algumas vezes a Câmara, a comissão de Relações Exteriores, fez uma cobrança do Mauro Vieira sobre essa questão eh do PCC e do CV, classificados como grupos terroristas, ainda bem, pelos Estados Unidos. E as respostas do Itamarati eh foram consideradas insuficientes ser genéricas. Então, o autor do requerimento dessa convocação do Mauro Vieira, que é o deputado Ivair de Melo, ele considerar sim que a presença do Mauro Vieira passa a ser obrigatória. E o que disse o Itamarati? Eh,

preparem-se. A classificação do PCC e do CV como grupos terroristas pelos Estados Unidos pode implicar em risco de uso da força militar americana contra o Brasil e que não traria benefícios concretos paraa cooperação internacional entre os dois países no enfrentamento ao crime organizado. Como disse o TOS. Aí a gente tem elocubração, a gente tem um achismo e de certa forma um desejo, né, da turma do Lula, da turma do do PT. É óbvio, eu sempre falo isso, né, que qualquer pessoa sensata, qualquer pessoa que entende um mínimo sobre segurança pública, ela não dispensaria a ajuda no combate à criminalidade da maior potência mundial. Eu sempre falo, a o

combate à criminalidade, ele se dá em várias frentes. Aí você vai dispensar esta frente que tem os Estados Unidos ali, né? Olha, vamos jogar aqui também. Posso entrar nesse jogo com vocês? vai ficar achando que vai atacar a soberania brasileira ou que vai fazer ataques militares, né, eh eh eh contra as facções. Eu, sinceramente, se fizesse,

eu ia adorar, né? Eh, mas repito, nessa guerra contra a criminalidade não dá para dispensar nenhum tipo de ajuda, muito menos a ajuda de um país como os Estados Unidos. Eu falei para vocês aqui no no foi no primeiro programa do qual eu participei, eh, que eu conheci dois agentes do FBI e fiquei impressionado, né? Quer dizer, desde a classificação do PCC e do CV como grupos terroristas, esses agentes já estão por dentro de tudo. Tudo bem, tinha um brasileiro ali que acho que mora 39 anos aqui, veio com 5 anos de idade para cá, sabem tudo, tão muito por dentro de tudo. Mas aí você

tem o Lula, né, chamando os criminosos de de nossos bandidos, nossos criminosos, né, ele sempre foi um defensor das vítimas da sociedade. Então, cara, o que que o que que a gente pode esperar, né? Enquanto a gente tiver PT no poder, né, combate a criminalidade, eh, verdadeiramente, né, a gente não vai ter. Por quê? Porque o Lula tá sempre ligado aos bandidos de alguma forma. Vocês lembram o caso dos

sequestradores do Abírio Diniz? Os meninos, o Lula foi lá, tentou, interferiu, conseguiu que os caras fossem libertad, chamou os os sequestradores de meninos. Meninos, né? Ele é ligado ao regime ditatorial da Venezuela, ao regime ditatorial de Cuba, né? Quem leu o o maravilhoso livro do Leonardo Coutinho, Hugo Chaves, o Spectro, sabe muito bem, conhece muito bem as provas eh da ligação de Cuba e da Venezuela com narcotráfico, com contrabando de armas, né? O Lula adora o

Irã, né? adoro o Estado comunista chinês. Você vai esperar sinceramente que alguém como Lula, né, como Mauro Vieira, né, este governo que está aí, eles não vão combater a criminalidade. Eh, eu gostaria muito que o Mauro Vieira eh fosse a Comissão de Relações Exteriores eh da Câmara dos Deputados e fosse peitado e fosse confrontado, né, porque não é possível a gente continuar admitindo comportamento desse tipo. É, ele não tem como não ir, né? Porque não

foi um convite, essa vez foi uma convocação, pode ter umas consequências piores para ele se ele simplesmente não comparecer. Então, >> mas já houve caso, To? >> Se não me engano, o Flávio Dino com o ministro da justiça convocado, presença obrigatória, não compareceu mais de uma vez. >> É, pois é. Aí, aí realmente entra naquilo o que que o que que tá nos regimentos aí, né, do sistema de funcionamento do Congresso brasileiro. O

que que vale, o que que pega, o que que não pega, aquela história, né? O que antes alguns consideravam como obrigatório, hoje, como diz o Lacambia, é obrigatório para alguns, né? Mas vamos ver, será realmente um momento interessante ver o Mauro Vieira subordinado a uma sabatina e perguntas muito assertivas sobre que história é essa de que os Estados Unidos vão invadir o Brasil de onde você tirou esse negócio e os próprios americanos chamaram de absurdo. Bom, ainda sobre esse tema, Escorcim, a postura militante ideológica da diplomacia do governo Lula já tinha motivado uma moção de repúdio que foi aprovada na comissão de relações exteriores da Câmara. Na semana passada, segundo o presidente da comissão, deputado Luís Felipe Orleans de Bragança, a política externa brasileira está sendo marcada pela adoção de retórica agressiva contra agentes nacionais e pela violação da tradição de isenção e profissionalismo da diplomacia, colocando em risco os interesses soberanos do país. Pois é,

profissionalismo da diplomacia. Descim até o Itamarati, uma carreira de diplomatas profissionais, concursados, está agora sendo aparelhado, sendo cooptado para fazer política rasteira eleitoreira. >> E a resposta mais simples e rápida é sim, é exatamente isso o que está acontecendo, né? E talvez seja, talvez das coisas mais tristes, né? esse processo de desinstitucionalização do país, onde todas as instituições estão literalmente não sendo mais instituições, elas estão a cargo de vontades de de pessoas subjetivas ou de ou de grupos políticos, né? Eh, você não

tem mais instituição, efetivamente falando, você não tem mais resposta institucional, né? O o Supremo Tribunal Federal, ele é um um uma arma nas mãos de alguns ministros e o Itamarati se torna então também uma ferramenta ah de política eleitoral, né? Não é nem só de ferramenta política, é eleitoral mesmo. Num numa espécie de se fosse um jogo de poker, né? Tem o all in, né? Quando você

pega todas as tuas fichas e você coloca num número só, né? Você aposta tudo numa jogada só. É a sensação que me dá quando eu vejo o governo Lula ousando dessa maneira, ousando usar o Itamarati dessa forma, né, eh em que o o transforma num instrumento da sua propaganda eleitoral. Eh, mas mais do que isso, né? eh a apostando tudo numa numa numa retórica e aí sim eleitoral, na qual a população brasileira vai comprar de que a medida norte-americana contra o PCC e o Comando Vermelho é na verdade uma medida contra o nosso país. E é por isso que eu acho

que é um o aulin ou talvez a gente eh a gente tenha chegado num certo ponto cego da esquerda em que ela não consegue eh eh transitar eh eh nessa nessa área, porque me parece uma uma estratégia burra para falar o mínimo. A gente já conversou aqui várias vezes sobre essas sobre esse essa declaração, né, de terroristas do do PCC e do CV e e aí vamos, já que é o eleitoral, vamos Como é que se sente o povo que tá acoçado pelo crime, pelo crime organizado, pelo narcotráfico? Eu fico me perguntando se você é uma dessas pessoas que vive numa condição como essa. Se por acaso chega alguém, um policial, um soldado que vai libertar você dessa condição, você vai olhar para saber se esse policial é da PM, é da Guarda Municipal, é da PF, é do exército brasileiro ou se é o mariner americano, você vai ficar grato, né, de que, enfim, está sendo combatido o crime organizado e toda a a o medo da não pode ter uma intervenção no no território brasileiro. Falei, vamos conceder que possa haver.

Vai haver uma intervenção para quê? Vai ser para tirar o Lula do poder, como tirou o Maduro. Só se aparecer que o Lula é chefe de cartel, porque foi por essa razão que o Maduro foi derrubado. O cartel do Laçolis, né? Acho que era o nome desse lá na Venezuela.

Ou seja, em termos de eh estratégia eleitoral, é muito difícil que esse tipo de resposta aos Estados Unidos não vá soar como defesa do narcotráfico e do crime organizado. O risco é muito grande de ser visto como uma defesa do crime. A própria resposta norte-americana diz isso. É um absurdo pensar isso. Parece muito mais defesa daquelas entidades que foram declaradas terroristas. E eu acho

que qualquer brasileiro minimamente sensato, que não simplesmente não compre, né, aquilo que fala o governo porque é lulista até até a medula, mesmo que vá contra si mesmo, eh vai comprar esse tipo de de retórica. Ela só pode funcionar se, digamos, a comunicação dos adversários for tão ruim que seja incapaz de dizer o óbvio. Vocês estão defendendo o bandido. Ponto. Ponto.

Porque a situação do crime organizado, da segurança pública no país é o é é o tema eleitoral mais relevante pro país. E toda a população, todas as pesquisas, todas as medidas que são tomadas quando se é para enfrentamento sério e real ao crime organizado, a população tem aplaudido. a população tá, se se vier uma coisa meio meio buquelê lá de Al Salvador, com todos os problemas que isso possa ter com relação a devido processo legal, a democracia, etc. e tal, a população vai aplaudir porque ninguém aguenta mais. E é por isso mesmo que se já que ninguém aguenta mais, se tiver uma ajuda externa que ajude a vencer isso, eu acredito que a maior parte das pessoas vai mais é agradecer a ajuda do que ficar com medo de que não, os Estados Unidos vão vir aqui e eles vão eles vão tomar conta do país. Eu falei assim: "Bom, você prefere

ficar num país em que você o quem toma conta é o PCC e o CV do lugar onde você mora?" Tô fazendo essa essa constatação pela dimensão eleitoral mesmo, que é óbvio que essa é a finalidade da ação da ação brasileira. E todas as respostas institucionais não são institucionais mais a retórica agressiva, que bem, como bem disse a comissão eh eh eh exterior ali da da Câmara, mas também a péssima defesa que se fez ou não se fez defesa alguma do Brasil na nas investigações lá com relação à tarifa. Tudo, tudo isso, todos esses movimentos fazem com que o governo do PT coloque o Brasil numa espécie de quase que declaração de antiguerra. Nós estamos se aproximando de algo assim. Olha, qualquer outra

coisa vai ser vai ser briga, o que é uma uma sandíice, né? Uma insanidade, uma insanidade completa. Me parece que eleitoralmente falando isso só só pode funcionar se os adversários forem péssimos para fazerem uma comunicação, né? Para dizer o óbvio. Eu falei assim: "Vocês não estão com medo dos Estados Unidos. Vocês estão é defendendo o

bandido, porque na na prática, na prática, na prática é disso que se trata. >> Olha, o ministro Alexandre Moraes a Vai lá, >> rapidinho. Eh, bem rapidinho, só para confirmar isso que o Escorcim eh falou. Eh, há uma pesquisa, foi uma, não me lembro quando foi que eu vi, mas recente, com a população brasileira, 73% dos brasileiros aprovam a classificação do PCC e do CV como grupos terroristas pelos Estados Unidos. Então isso que o Escorcin falou faz todo sentido. É uma

atitude do PT eleitoralmente muito arriscada. E como ele disse, segurança pública é o assunto principal da eleição. Eu não tenho dúvida. Um dia já foi economia, né? Agora saúde, educação, agora é segurança pública. Então eles

estão eh defendendo o bandido com risco eleitoral altíssimo. O que nos deixa com uma dúvida assim grande sobre, né? Bom, a gente sabe o que é >> bom. O ministro Alexandre Moraes sofreu uma nova derrota judicial nos Estados Unidos na ação movida contra ele pelas empresas Trump Media e Rumble por violação da liberdade de expressão e perseguição a empresas e indivíduos. A defesa de Morais, encampada pela advocacia geral da União tinha solicitado a extinção do processo. Mas

essa semana a juíza da Corte Distrital da Flórida acatou o pedido das empresas americanas e concedeu mais uma semana de prazo paraa análise desse pedido de extinção. A AGU queria extinguir a ação contra Morais e queria que fosse julgado isso até ontem, dia 7. Com essa nova decisão, a análise do pedido ficou para o dia 14 de julho. Está aí, ó, a a manifestação da da juíza. Pela pelos motivos expostos, o Brasil requer da AGU, na verdade, né? Pos motivos

expostos, o Brasil requer respeitosamente a esse tribunal que indefira o pedido de prorrogação de prazo apresentado pelos autores em caráter de emergência e determine que os autores respondam à petição do Brasil pendente de decisão que requer extinção dação até o dia 7 de julho, conforme anteriormente ordenado por esse tribunal. Bom, em fevereiro de 2025, vamos lembrar, Moraes ordenou o bloqueio de perfis que faziam críticas ao Supremo Tribunal Federal nas redes sociais. E em maio do ano passado, o ministro argumentou, aumentou a aposta e bloqueou o funcionamento do Rumble no Brasil como um todo. Foi contra isso que as empresas americanas acionaram o ministro na justiça. E depois de tentar notificar Morais por semanas, as empresas pediram que ele fosse julgado à revelia. no

último dia de prazo paraa manifestação. Aí a AGU chamou para si a defesa de Morais, quis fazer isso, mas entrou lá apenas como parte interessada. Bom, eh nessa nova argumentação aí, Fabi, a advocacia geral da União pede extinção do processo, diz que houve um prazo muito curto para preparar a defesa do Morais, enquanto o outro lado teve bastante tempo de sobra para se manifestar. Como entender essa pressa da AGU para extinguir um processo sem sequer entrar no mérito, né? E ela tá falando sozinha ali agora porque o Moraes não indicou defesa e está muito perto de ser julgado a revelia, né?

>> Bom, essa ação aí, aliás, eu não entendo assim, viu? é que sofreu um revés, nada disso. A juíza deu um pouco mais de prazo para os autores da ação. Simplesmente isso. Tem duas questões pendentes neste processo. Uma é a

suspeção, suspensão da revelia que você mencionou e outra é a extinção do pró do próprio processo. O que ocorreu? Tem lá um processo aí quando a justiça brasileira entrou eh pela GU, pelo escritório de advocacia contratado, representando o Morais, sim, né? Mas falando aí das decisões soberanas de tribunais, o que está agora determinativo neste processo é a questão que se vai ser colocado no CPF do Morais, aí sim a revelia será atendida, ele pode ser julgado eh sem defesa e ser condenado num processo civil da Flórida ou ela vai ter ver alguns precedentes que, infelizmente, já existem e vai eh dar instição do processo justamente porque tem essa questão de precedentes de de que a decisão seria soberana de do tribunal, uma decisão eh da justiça brasileira e que um tribunal não poderia revogar. Eu sei que isso desagrada muitos que estão nos ouvindo, mas é isso, né? o que ela deu aí é aquela

coisa, não vamos dar mais então um prazo para depois ninguém e eh dizer aqui que não estamos olhando os dois lados que estão na moeda e sim de fato, se ela entender que é um processo que visa ali modificar uma decisão soberana da justiça brasileira, ela vai ter que decretar a extinção do processo. Agora, se ela não enxergar assim, então tá muito crucial neste ponto. só deu mais prazo e até a semana que vem, que vem na semana que vem, dia 14, nós teremos a decisão se esse processo será extinto. Aí, portanto, a juíza entendeu que eh se trata de de algo para ser discutido em outra esfera em relação a a a essa decisão soberana da justiça brasileira, ou se, de fato isso foi algo pertinente ao próprio Morais no CPF do Morais, aí provavelmente ele vai ser condenado e vai ter a revelia decretada. Então nós estamos nisso. Não tem revés nenhum no

processo. O que eu vejo que é uma juíza que não tem lado como deveria ser, sendo imparcial, dando oportunidade dos dois lados de se manifestarem. Eh, não tem cabimento que a GU disse, né, através desse escritório de advocacia falando que os autores tiveram muito mais prazo, porque foi os autores que propuseram a ação e, portanto, né, eles como autores da ação, eles têm mais muito mais condição de argumentar. Agora ela também olhou para isso e falou: "Não, vamos agora dar essa dilação de prazo porque mudou a vertente, entrou um terceiro aqui, mudou a característica de um processo meramente cível para um processo inclusive que pode ser discutido eh eh problemas soberanos, né? E essa palavra não tem a ver com a palavra eh da esquerda, mas tem a ver com a própria legitimidade que a justiça dos Estados Unidos entende, se é uma decisão soberana ou se é no CPF do Mora". Então, é mais ou menos isso que

nós estamos entendendo, mas uma briga política aqui no Brasil também não deixa a gente colocar que as coisas estão neste pé, que a justiça americana está colocando eh em questão de igualdade ambas as partes no no processo e está então quando ela for enfrentar, ela vai enfrentar o mérito logo de cara, porque não não é uma questão mais preliminar. revelia vai mostrar que o caso é então no CPF e se for a extinção vai mostrar que se trata de decisão soberana de um de um juiz estrangeiro. Então quando ela for enfrentar a questão por que ela deu mais prazo, não é mais preliminar, vai ser o mérito. >> Aí deixa eu ouvir você rapidamente, cursinho, porque assim, se a juíza entender que é uma questão eh a ser discutida num outro, né, numa outra esfera, eu fico imaginando que esfera seria essa, né? que um ministro de um país estrangeiro dá ordens que violam a o a primeira emenda americana, o direito à liberdade de expressão, ordens ilegais e sigilosas e está dentro da sua da sua prerrogativa como representante de um estado soberano e fica por isso mesmo. Seria talvez uma

leitura assim do tipo, ó, ele deu ordem, mas vocês aqui não cumprem, não tem problema, porque ele não tem jurisdição aqui e nós não podemos fazer nada para punir ele, porque é outro país. É mais ou menos essa a leitura, caso a justiça não julgue o o Moraes no CPF. É, e tem um pano de fundo aí que a entrada do Brasil nesse processo, me parece que acaba construindo. Eu não sou não não sou especialista na legislação americana, existe a discussão cível, mas quando o Brasil entra como parte interessada, alegando soberania, você tem uma discussão aí que é uma discussão que é um problema, na verdade de ordem mundial, né? que é o fato de que com a internet a como que ficam as fronteiras e os limites, porque quando você determina algo contra uma pessoa no determinado país, eh meio que atinge ela em todos os outros países, né? E

antigamente isso não acontecia, né? A o efeito das decisões, até onde se pode chegar. Então o que me parece, independentemente da decisão dessa juíza, é que a mera entrada do Brasil como como uma um interessado, digamos assim, transforma o debate, né? traz um pano de fundo que antes não precisaria ser enfrentado de maneira tão direta, vai ter que ser enfrentado e e certamente isso vai ter que ser decidido por Cortes Superiores, não vai ficar numa decisão de uma juíza da Flórida. dê ela ganha de casa pro Rumble, dê dê dê ela ganha de causa pro pro Moraes, né, ou pro Brasil ou qualquer coisa que vha, porque seja lá quem perder vai recorrer e você vai ter também todo o processo ali da da na nas cortes de de apelação da dos estados e tem um potencial aí de ir até a Suprema Corte americana, porque é perfeitamente possível que esse que esse caso acabe sendo meio que o, né, o o o caso o caso primário que leva a uma discussão muito mais ampla, a outras discussões, outros processos em que isso já aconteceu e que às vezes você desviou da grande discussão sobre essa essa questão da soberania e eh dentro do universo da internet. É possível também

que a juíza, por exemplo, ela fatie isso, né? Ela ela dê uma decisão favorável ao Rumble, né? No seguinte sentido que a decisão do Moraes não tem como ter validade aqui, porque não seguiu os trâmites, né, da da conversa entre os estados, que precisa ter carta rogatória, etc. e tal, para intimação, barari barará. Eh, é perfeitamente possível que ela faça isso, mas também deixe eh eh essa margem para que haja uma discussão mais aprofundada em cortes superiores a respeito dessa dessa dimensão de competência e de soberania.

Então, é muito difícil a gente cravar qualquer coisa, né? Eu sei que a a gente tá muito mal acostumado por causa do Morais em achar que as decisões acontecem de maneira muito rápida e em 48, 72 horas, mas qualquer processo judicial ele leva um bom tempo para ser terminado. E várias das decisões interlocutórias elas não têm relevância de fato. Ela é apenas assim, olha, deu mais prazo pro fulano. Não significou derrota nem vitória para absolutamente ninguém, né? Você pode interpretar da

maneira como você quiser, né? E e como dá, como bem disse a Fabi, é uma juíza que demonstra que está agindo de maneira imparcial. Então, não dá nem para saber se ela tá pensando o X, se ela tá pensando o Y. Eu acho até que ela deu esse mais prazo para si mesma, para poder avaliar melhor tudo que tá tudo que tá acontecendo. Então, na prática, não aconteceu nada de novo, não há decisão nenhuma. Apenas que a questão

vai se tornando cada vez mais séria. Não porque é o Morais, não porque é o Rumble, não, porque tá se discutindo algo que o mundo vai ter que enfrentar, que é como é que a gente lida com essas soberanias, essas competências dos judiciários dos países em tempos de internet, quando você tem algo como rede social que se aplica ao mundo todo, né? Quais são os limites? Como é que a gente resolve isso no direito internacional ou não resolve no direito internacional, né? E se for no nacional, como é que esse nacional pode ter implicações fora?

segue o trâmite que já existia, vai ser preciso outro, é preciso fazer tratados internacionais. Tudo tá muito em aberto, tudo está muito confuso. A única certeza que a gente tem é que o Alexandre Morais já levou uma Magnitsk por conta da sua atuação. Uma certeza que a gente tem, todas as decisões dele não estão sendo validadas fora daqui. Espanha, Itália, Argentina, Polônia e no próprio Estados Unidos. Então, acho muito difícil que a

juíza ignore esse conjunto de coisas, porque me parece que tudo isso já está no no no processo, né? Eh, e e pareça que o Brasil vai ter algum tipo de de ganho de causa. Não me parece que isso vai acontecer, mas o problema é muito, o buraco é muito mais embaixo do que o caso específico e do próprio Alexandre de Moraes. E talvez isso faça a juíza tomar uma decisão que não leve tanto em conta o caso concreto, específico, mas algo que se que tem um um condão de de se aplicar para muito muitos outros casos. Mas aí entra numa especificidade da legislação americana que eu não sei se funciona como a brasileira. No Brasil

a gente tem aquela coisa do caso de repercussão que você já manda para cima pro STF, por exemplo, para tomar uma decisão que valha para todos. Eu não sei se isso existe nos Estados Unidos ou se segue um trâmite mais ou menos normal de de recursos que vai subindo e a Suprema Corte dá uma decisão final muito tempo depois. A gente tem que ter paciência e esperar para ver, né? Ela deu só uma dilação de prazo, nada além disso. Bom, o fato Lacombe aqui não precisa ser muito conhecedor do direito para entender que é um absurdo um juiz, seja qual ele for, dar ordens para um outro país, mandando bloquear redes, mandando apagar postagens de cidadãos daquele país, radicados lá, mas enfim, nos direitos daquele país, vivendo lá em publicações feitas naquele país e ainda de forma sigilosa e secreta, né, e dando prazo como se fosse jurisdição, a jurisdição dele fosse o mundo todo. Eh,

com o sigilo ainda sobre isso, é algo assim impensável, incabível, mas é fato histórico, aconteceu e não aconteceu uma nem duas vezes, né, Lacombi? É repetido esse tipo de eh, digamos megalomania do juiz brasileiro que acho que vai dar ordem aí, digamos, até para você lá, como daqui a pouco chega uma ordem para você, ó. Você aí nos Estados Unidos tá falando coisas que violam aqui o estado de direito do Brasil. Então vai uma ordem aí para pro teu provedor de internet, corta a internet do Lacomb porque o Moraes mandou. É meio eh ridículo pensar assim, mas é como eh o procedimento padrão que o Moraes tem dotado em relação aos seus críticos, né, que estão lá fora.

Eu sou imigrante legal, né? Eu tenho green card, eu tô protegido pela Constituição Americana. Eh, quem sou eu para falar de assuntos jurídicos com Escorcinha e Fabiana no programa? Mas vou pegar esse aspecto que você trouxe e um outro aspecto que me incomoda terrivelmente, que é essa história da atuação da advocacia geral da União. Como disse, não sou ligado à área jurídica, mas eu sei muito bem que, olha, é só, né, falar de novo, a advocacia geral da união. A gente tá

considerando que o Alexandre de Moraes é a personificação da união do estado. Isso não faz o menor sentido. É um processo contra ele, pessoa física, né, CPF dele. Aliás, eu pessoalmente eh eh passei por isso e passo ainda porque a AGU continua recorrendo, mas os processos que o Lula moveu contra mim, eh por causa de textos escritos pra Gazeta do Povo, né, eh foram tocados pela AGU também. Então vocês vejam que absurdo, né, é o estado contra o meu CPF e eu agora dei saída fiscal, mas eu como pagador de impostos no Brasil, eu banquei os advogados que me processavam.

eh eh é algo que não faz o menor sentido. E aí tem essa questão também, essa historinha de que os Estados Unidos estão eh eh interferindo na soberania brasileira é uma subversão do fato. É o contrário, né? Quem quem atacou a soberania americana, né, bloqueando eh plataformas, né, americanas, né, eh bloqueando contas de cidadãos americanos residentes legais nos Estados Unidos, foi o Alexandre de Moraes. Então não tem essa historinha, né, de que, ah, está atacando a soberania, ah, porque decisão da Suprema Corte Brasileira, os Estados Unidos não tem nada a ver com isso, mas não, os Estados Unidos não estão se metendo nisso. É o, é o contrário, né? O

Alexandre de Moraes desrespeitou as leis americanas. Ele ele mandou inclusive bloquear globalmente globalmente perfis em redes sociais. Isso é um absurdo completo. É um absurdo completo. E neste momento a gente fica muito apegado a isso, né? Porque já que não há reação no

Brasil contra, é sempre as três palavrinhas, os abusos, arbítrios ilegalidades do Alexandre de Moraes, pelo menos aqui nos Estados Unidos, alguém se levanta, né? Eh, Rumble. O grupo de mídia do Trump é é é um alento, né? mesmo que seja algo que vem de um outro país, mas é um movimento contra alguém que no Brasil, infelizmente, ainda está impune. Espero que por pouco tempo.

Bom, deixa eu falar um outro fato aí que tá repercutindo aí nos Estados Unidos, lá nos Estados Unidos, a decisão da justiça brasileira de condenar 50 dias de prisão um casal do interior de São Paulo porque eles faziam homeschooling, ou seja, quando a família opta por educar os filhos em casa. Segundo a rede de notícias Fox News, é o primeiro caso de perseguição desse tipo no Brasil. Os jornalistas americanos ouviram a família brasileira que luta na justiça para educar as filhas da maneira que julgar mais adequado. De acordo com essa reportagem, o Homes Schooling vive num limbo jurídico no Brasil. 2019, o STF decidiu que a prática não é inconstitucional, mas exige regulamentação pelo poder legislativo. E

embora a Câmara dos Deputados tenha aprovado em 2022 um projeto de regulamentação, a matéria ainda segue travada no Senado. Diante da repercussão do caso, uma instituição internacional focada na defesa dos direitos humanos, Alliance Defending Freedom, solicitou participar no caso brasileiro para dar apoio jurídico aos pais. Agora escur assim o tema homeschooling eh parece ser um bom temômetro, né, de até onde pode chegar o poder do estado atualmente na vida privada dos cidadãos, ao ponto de mandar aí pra cadeia por 50 dias que seja a condenação, pais que insistiram em educar os seus filhos em casa. >> É, e o mais chocante desse caso específico é eh o tom completamente ideológico da decisão da juíza, né? Ela a não é só uma questão do homeschooling, é que tipo de educação tá sendo dada, né? Então ela acha absurdo o tipo da

educação que tá sendo dada. Ela não chega nem a falar assim, não, não pode dar uma educação em casa, seja ela qual for, né? seja uma discussão que já é já seria uma discussão no no dentro de um estado autoritário, não democrático. E isso se soma a a um fato que aconteceu, acho que é a notícia de hoje, né, de um de um evento de Conselho Tutelar que aconteceu no Rio de Janeiro, em que havia uma promotora de justiça lá, em que um dos dos participantes lá, um dos palestrantes, parece que eh eh fez uma referência, fez um um discurso em que se referiu a Deus, né, ele e a pessoa ela é evangélica, um abraço de Deus nas pessoas e tudo mais. E a promotora interrompeu lá o evento para dizer que não poderia fazer aquilo, que mesmo não sendo um um evento de governo, de estado, ela se sentiu ofendidíssima pela mera menção à figura de Deus. Por que

que eu tô juntando essas duas coisas? Porque se junta aquilo que eu falei eh instantes atrás, quando eu falei que toda a direita será castigada. E aqui eu não tô nem me referindo à direita no sentido ideológico. Eu tô falando aquilo que se joga para dentro do barco da direita, embora não seja necessariamente de direita, né? os conservadores, né, os cristãos, né, os religiosos, né, eh, essas pessoas elas não têm direito.

Ponto. Para muita gente, para muita gente que tá em cargo de poder de mando no Ministério Público, no poder judiciário, sem sem contar nos no no nos governos. Então, você não pode mais, o estado é laico, né? Mas o estado laico significa que cada um pode professar a sua fé em público, inclusive, né? A, o que a promotora queria é assim, não pode fazer isso em público. Você não pode

fazer a referência disso em público. A decisão dessa juíza no homeschooling tem muito mais a ver assim, essa menina não está sabendo cantar funk. Ela ela gosta, ela prefere música clássica. Isso é um absurdo, tá? Isso tá na decisão. E é por

isso que você tornou notícia nos Estados Unidos, porque tem uma coisa que o que tá acontecendo no Brasil começa a a não é a chamar atenção, é que lá fora sempre pareceu um troço muito pitoresco. Parece um negócio, ah, é maluquí. Isso não tá acontecendo. Não é possível. É muito difícil explicar o Brasil lá fora, mas quando você começa a ver decisões judiciais, como a do Alexandre Moraes, como essa do homchooling, você começa a olhar quem tá de fora, olhar pro Brasil e falar: "Meu Deus do céu, que gente é essa? Que país é esse, né? Não é

democracia, isso é uma outra coisa". Então, para mim, o buraco é muito mais embaixo. O homun ele é um problema sério. Eh, quando você tem o estado absorvendo a educação, né, e decidindo como essa educação tem que ser dada. Isso já é uma discussão que tem que ser feita, né? Mas aqui o problema é ainda é

ainda pior do que esse. A gente não tá nem mais discutindo se o homchooling pode ou não pode, é que tipo de homes schooling? Porque eu tenho certeza que essa juíza como essa promotora, se fosse homchoolen de alguma tribo indígena que vai educar os seus filhos na sua fé e na sua cultura, estariam aplaudindo. Não porque sejam adeptas da cultura indígena nem nada, mas porque naquela mentalidade progressista essas coisas são legais. Mas cristianismo, Deus o livre. A associação que essas pessoas

fazem com cristianismo, conservadorismo, ser de direita com ser nazista, fascista, golpista, etc e tal, é um negócio de Isso é doença, doença mental, isso já é questão de saúde pública mental, efetivamente falando. Mas a gente vai a passos largos para isso, porque a gente não tá falando de debate de rede social, de discussão na mesa de bar. Nós estamos falando de juíza, botando isso em decisão oficial, em promotora, se achando no direito de interromper um um um evento para que as coisas sejam do jeito que ela acha que tem de ser. Quer dizer, o exemplo que o o ministro Faquim elogiou o senhor Alexandre Moraes quando ele assumiu a posse de que ele é um exemplo para o país. Esse é o exemplo que o Alexandre Moraes deu para todas essas pessoas com mínimo de poder, de que eles podem fazer do jeito que eles acham que tem que ser e eles são a lei.

Se a gente for continuar nesse caminho, a situação vai ficar muito mais complicada do que já está. E isso linca com tudo que a gente falou antes sobre a questão das eleições, eleição para Senado, etc e tal. Porque como bem disse o Tos tem uma lei que tá travada. aonde que tá travada o Senado Federal. É, é, é lá que a briga tem que se dar para que esse tipo de coisa não volte a acontecer e que possa ser tomada alguma providência contra essas figuras de autoridade que claramente estão abusando do seu poder. Mas eu tenho muito pouca

esperança de que as coisas mudem, salvo se surgir um Congresso que seja minimamente mais combativo, né, do direito das pessoas de poderem escolher a sua crença, né, a forma como quer educar seus filhos dentro de casa. essa promotora, né, nesse evento lá no Rio de Janeiro, ela disse o seguinte: "Ao início do evento eu fui assolapada por uma oração evangélica, chamando atenção das pessoas ali por terem mencionado o nome de Deus, enfim, feito menção à religiosidade. Eh, parece até algo aí do da União Soviética, né, ou de regimes do tipo que simplesmente decretaram que a religião é algo proibido e não a proteção das liberdades, a liberdade de culto para todo mundo, né? Eh, bom, não vamos terminar aqui eh com nenhuma oração, mas vamos fazer defesa do direito das pessoas, né, de >> orarem >> quando quiserem, no local que quiserem, contanto que não, né, eh, imponham as suas opiniões sobre os outros. Aliás, a imposição de opinião de uns poucos sobre outros ou de alguns iluminados ou dos editores do país, como se consideram algumas pessoas, né? É o problema do

país hoje, né, Fabi? É as pessoas querendo impor suas opiniões, sua visão de mundo sobre os outros. Eles que são os iluminados. >> Orar é constitucional, viu gente? diferente do que ela disse, podem orar, rezar à vontade que ultrapassam os limites da constitucionalidade. Aliás,

gente, é total absurdo o caso dessa família, especificamente. Eh, quando eu vi assistir o vídeo da menina que está sendo educada por essa família, a menina tem uma cultura, gente, que assim é é invejável, né? De abandono intelectual não existe nada. Então, como que você pode punir de fato? Para que que serve o Estatuto da Criança e do Adolescente? seria em tese para

você punir nessa questão quando você tem um abandono intelectual. A gente pode apontar que os menores que são vinculados ao crime organizado, que de fato além de ter abandono intelectual, eles têm abandono material, né? Eles são abandonados. Ali a gente não vê a justiça determinando, né, que os pais sejam então punidos. ao contrário, você vê uma proteção, a proteção eh desmedida, mas neste caso aqui, né, que tem a interferência de uma eh uma entidade estrangeira para poder defender o direito, né, fundamental dos pais produzirem educação que eles querem nos seus próprios filhos, é é de é de é assim, é é chocante e a decisão, como disse o Escorcinho, é mais chocante ainda, porque é bem isso de fato, se a menina tivesse provado naquele vídeo que eu mostrei que realmente ela não conhece nada de funk, mas ela conhece tudo de música clássica, por exemplo, né? Se ali

ela tivesse provado para essa juiz que ela conhece, que que é uma Anita da vida, quem sabe, né? Ela teria agradado. A gente fala rindo, mas isso é extremamente sério. Isso mostra que existe uma perseguição por pessoas que se intitulam donas do estado aos cristãos. É a tal da cristofobia, né?

Não é algo jogado, é algo que tem fundamento. E as escolas que pregam a juristo elas pregam também a cristofobia. Ou seja, são dois ter termos assim, mas sim, os países que estão sofrendo de laboratório, o Brasil é um deles. Para que seja governados por juízes tiranos que se colocam, se avogam do direito do Estado para poder punir, são os mesmos que no fundo, no fundo perseguem os cristãos. Isso não é solto, isso não é meramente algo assim aleatório. Não é

aleatório, faz parte de um plano, de uma agenda. E essa agenda está sendo cumprida no Brasil, né? Vamos aguardar porque de fato se trata de direito fundamental, se trata inclusive de direito jusnalismo, né? se se trata do que aquilo que não precisa estar extremamente positivado. Todo mundo sabe com bom senso que os pais têm o direito de criar seus filhos conforme sua própria educação. Homes school é um

negócio difícil de entender, talvez seja difícil de explicar para as pessoas comuns, mas os pais que têm essa característica de colocar esse tipo de educação tem que ser louvados, porque é extremamente corajoso você conseguir educar os filhos, como é o caso dessas dessa família. E o mérito em si do do que essas crianças são deveria ser suficiente paraa gente estar aplaudindo esses pais e não condenando eles a prisão. >> Mas o que esses pais não entenderam, Lacombi, é que no Brasil nós temos pessoas que são editores da nação, né? E esses editores têm muito trabalho e estão aí, né, para fazer esse serviço. Que como é que o pai ousa querer fazer o serviço que o editor geral da nação já se incumbiu.

Eh, eu vou aproveitar o gancho da das orações, dizer a você que eu rapidamente que eu rezo todos os dias contra esse estado pai de todos, educador, eh tutor, recivilizador, né? Esse estado é destruidor, a gente não pode aceitar. Então eu rezo todos os dias para que levem esse estado enorme, horrível, embora, né? Ele é o causador de quase todos os nossos problemas, pelo menos a maior parte dos nossos problemas. a gente tá nesse processo perdendo eh cada vez cada vez a gente perde mais liberdade, mais liberdade num processo que tem como peça principal o judiciário, mas não só o Supremo, a gente fala muito do Supremo Tribunal Federal, mas esses dois casos do homeschooling, dessa promotora do do Rio de Janeiro, indicam que é uma questão eh endêmica, é o judiciário de um modo geral e não dá mais pra gente aceitar.

Você não pode aceitar que o Estado saiba o que é melhor para os seus filhos. Quer dizer, os filhos não são seus, os filhos são do estado. Então, por favor, eu peço, né, para concluir orações contra esse estado tutor, pai de todos, educador, recibilizador, que acha que tem que pegar na mão de todo mundo e colocar as pessoas pelo caminho correto. Esse estado ele é horroroso, ele é criminoso, ele é bandido, ele não presta. Então, nós temos que rezar todos os dias para que esse estado desapareça.

Desapareça. >> Que vai embora. Amém. Bom, [risadas] a gente vai também encerrar o nosso programa aqui. Eu fico eh muito grato aí pela participação do Corcinho, da Fabi e também do Luís Ernesto Lacombe. E peço agora que você

que nos acompanha considere se tornar assinante dando esse apoio decisivo paraa Gazeta do Povo. Tá aí a promoção 1,90 por mês durante 6 meses e você dá esse apoio fundamental pro nosso jornalismo e a nossa crítica independente. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Até.

[música]

[música]