---
video_title: "SORTEIO OU MANOBRA? STF André Mendonça novo relator do Caso Master | SEM RODEIOS"
video_id: Mdu-WYqNKTk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mdu-WYqNKTk
video_date: 2026-02-17T17:00:37+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O sorteio que levou André Mendonça à relatoria foi apresentado como ato democrático. Mas o contexto levanta dúvidas: houve articulação política para afastar Dias Toffoli e conter a crise?
  
  Reuniões fora do plenário, decisões tomadas em conversas reservadas e uma nota institucional para “acalmar tensões” indicam que o debate foi muito mais político do que jurídico. As investigações apontam para conexões que vão além de um banco. Fundos, sistema financeiro, decisões regulatórias e possíveis repasses milionários se entrelaçam com figuras do topo do Judiciário e da política nacional.
  
  Neste corte do SEM RODEIOS, o analista político Diogo Forjaz revela algo maior: a fragilidade de um modelo em que decisões monocráticas, corporativismo e concentração de poder se tornam regra. Quando a Polícia Federal começa a investigar o topo da pirâmide, o sistema reage.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=b4eC_MR9hqU
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – “Sorteio sabor democracia”: crítica ao processo de escolha
  02:40 – Reunião fora do plenário e decisão política no STF
  06:10 – Banco Master como peça de um sistema maior
  10:30 – Precedentes perigosos e risco institucional
  14:00 – Pressão internacional e possível ruptura do modelo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #andremendonça #stf
---
É o sorteio sabor. Sorte é o sabor, democracia. Por aí vai. Vamos falar sério porque você merecem um papo sério. O que eles estão lidando é com as consequências dos conflitos internos. E é isso que tá

abrindo todas as víceiras que você acabou de citar. A gente tem notícias com sabor de novidade, aproveitando a brincadeira, elas não são exatamente novidades, elas são o desdobramento de um mesmo caso. A gente percebe que desde a carbono oculto, lá do crime organizado, lavagem do de dinheiro do baixo crime, eh, até o a o mais alto colarinho branco, todos eles caminham para o mesmo lugar, que é o sistema bancário. E não se engane, a gente fala sobre o Banco Master. O Banco Master é uma peça, né? uma peça de um sistema

mais robusto. Afinal, os títulos podres que o Banco Master fabricava tinham a anuência quase que pública do Banco Central, né, que viam inclusive fundos de pensão dos municípios colocarem dinheiro no banco master em silêncio. Então o que nós estamos vendo são as várias ramificações de uma mesma estrutura, de uma mesma prateleira do poder, sustentada sobre as mesmas bases e claramente agarradas à mesmas pagatelas. Aí no caso da reunião específica que você citou, bom, embora ele não tivesse reconhecido os dados formais de junta comercial, já apontavam lá os irmãos dele de vida simples no resort milionário. Quando ele reconhece, além de dizer o que todo mundo na prática já tinha eh alerido, reconhecer, a gente tem que pensar no por ele fez isso. Ah, o nome dele aparece no celular

com um diálogo que afirma que ele teria recebido ou receberia R$ 20 milhões deais. Bom, então, será que esse dinheiro existe? Será que não? É o passo seguinte. Isso ajuda a entender então por que ele resolveu reconhecer agora o caso. A própria reunião à tarde, tudo tá

tão errado, Lucas, que é difícil pontuar todos os pontos. Por exemplo, o eles se encontraram durante a tarde uma reunião entre ministros para decidir sobre o afastamento dele. Mas qual é o item do regimento interno da lei que estabelece esse procedimento? Quando houver então eh suspeção de ministro, há que se reunir secretamente durante a tarde em uma conversa sem prazo para definir se há ou não afastamento. Isso existe. Se

era para deliberar enquanto plenário, deveria ser em plenário e não numa reunião da tarde. Então isso isso já desenha um movimento político dentro do próprio STF. A própria relação do STF com o caso desde o início desenha isso. Todos os ministros do Supremo concordaram em manter o Toófoli desde que esses casos todos começaram a aparecer. Portanto, em tese, todos eles estão suspeitos sobre o mesmo princípio de suspeão que se afastou o Tóoli.

Quando esse relato que você disse, menciona o Flávio Dino defendendo o Dias Tofoli, que moral lhe resta então para perseguir as emendas? Que conversa é essa? Como é que o ministro que aparece com dois irmãos de vida simples, sócios de um resorte milionário, que vendeu para um fundo ligado ao PCC, que foi gerido pelo advogado do Joesley, que aparece no no celular do banqueiro, o que que recebia dinheiro do mesmo fundo, como um diálogos sobre R milhões deais sob a autoria da propriedade que ele diz que não tinha. Como que alguém que defende manter a investigação sobre isso na mão deste indivíduo tem idoneidade para investigar quem quer que seja sobre qualquer coisa? Eu nem vou entrar no parâmetro legal aqui porque não é atribuição do Supremo investigar emenda, papel do TCU. Então o buraco é

muito mais embaixo. E aí quando você puxa pro lado político, bom, e a coisa se arrasta ainda mais. a gente vê lá o o PP, União Brasil diretamente envolvidos nas investigações da carbon oculto em São Paulo. Agora começam a aparecer também no caso do Banco Master, que já envolveu Michel Temer, maior figura do MDB, que já envolveu o ministro Lewandowski. Agora, o julgamento do Lewandowski caiu na mão de um ministro do TCU que fora eh eh que teve arquivo e eh eh investigação arquivada pelo Lewandowski. Quando o

sujeito foi investigado por corrupção, o Lewandowski que arquivou. Agora o Lewandowski tá na mão do cara. Então essa é a estrutura e vai pegando toda a base política. A gente ainda tem dinheiro do do resbolar nessa brincadeira. Apareceu na investigação da Polícia Federal através de uma empresa lá vindo de Dubai, de onde vinham 3 bilhões para comprar o Banco Master.

Então, o que nós estamos vendo são as víceras que explicam como direita, esquerda e centrão se uniram contra o povo brasileiro. Esse maior representante Messias Bolsonaro. Tá desenhado. Porque que eles tinham essa tara fanática por se livrar dele? Estavam todos embolados. Agora o que

parece é que o PT preparava o espurgo e perdeu o controle do corte. Agora tem que lidar com isso. Esse caso de afastar o Tofoli, claramente é uma tentativa de jogá-lo noostracismo, como já fizeram com a Columbia lá atrás, como fizeram com Barroso. Quem falou do Barroso nos últimos 20 dias? Esse é o ponto. Luiz

Roberto Barroso foi o sujeito que fez parceria pública entre o Tribunal Superior Eleitoral e e uma empresa privada americana para monitorar a internet. Ninguém tá falando dele. Então esse caso de afastar o Tofol é para ver se põ ele na geladeira, é para ver se o brasileiro, com aquele comportamento da Dor procurando Nemo, continue a votar, a votar, sabe? Oi, meu nome é brasileiro. Oi, esqueci. É contar com isso. Tá

contando que o brasileiro esqueça. Então, afasta da relatoria. Aí o sorteio, sabor, sorte coloca o André Mendonça, que dá um ar de legitimidade muito grande. Hoje o ministro André Mendonça fez um pronunciamento contrário à escola de samba. Pô, que pesado. E aí

ele assume a relatoria do caso do ministro Dias Tofre. Quer dizer, dá um ar de legitimidade porque quer ser feito daqui paraa frente. Então, o que a gente tá vendo é complicado. E aí as 3 horas se resumem também. Você pode táar aí a fala do ministro Alexandre Moraes que você citou que teria vazado dessa reunião. Não, porque eh Polícia Federal

não pode nos investigar. Aí vem o mapa de impacto dos precedentes. O Supremo tão acostumado a governar o Brasil através de precedentes pragmáticos. precedentes abertos contra a direita, onde toda essa corja da mesma prateleira aceitava a violação da Constituição e da lei porque era contra direita e se esquecia que abria um precedente que serviria para os outros, que aliás é o que está acontecendo agora. Eu acho que o ministro tem isso em mente, se é que essa fala é real, teria vazado aí, porque isso aí desenha, por exemplo, eles se reuniram num comcote da tarde e afastaram o ministro de uma relatoria.

Se foi feito com o Toófalo, a partir de agora pode ser feito com qualquer um deles ou não. Basta reunir com o Scot. Veja que há um precedente. E um precedente um tanto quanto perigoso se você parar para olhar quais são os tipos de inquéritos de investigações que circulam no Supremo hoje, além das emendas que eu custi agora a pouco que apontam no Congresso Nacional ou o caso de INSS ou outras corrupções, a gente ainda tem e investigações no Supremo Tribunal Federal sobre venda de sentenças. começou no STJ, tá na mão do Supremo controlar a investigação. Como é

que fica? Então, o que a gente tá vendo é uma discussão entre eles clara, a preocupação com o mapa de impacto dos precedentes que são abertos com o que aconteceu de ontem para hoje. E na contramão do que eles talvez desejassem, a imprensa dita poicional, aquelos manículos de crachá que humilham a profissão, agora tem que lidar com os fatos e com a realidade. E tem feito isso, eh, contrariando o que nós vimos nos últimos 6 anos. Então é é um é um momento diferente, Lucas. E a zona de

pressão internacional sobre tudo que eu falei é muito clara. Quer dizer, o mundo noticia isso. A Bloomberg já falou sobre afastamento do Tofalo. As investigações tão eh do caso Master estão inclusive eh eh na na ação do Trump contra o Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Então, o que a gente tá vendo é um entrelaçamento grande demais. Para onde

isso vai? Eu acho que isso vai pra ruptura de um modelo cleptocrata que vai chegando ao final do prazo de validade. Os corruptos do Brasil vão ter que repensar em como nos roubar daqui paraa frente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.