---
video_title: "Hugo Motta e o caso Master: as conexões que aumentam a pressão no Congresso | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _FHV63FwmOY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_FHV63FwmOY
video_date: 2026-06-20T23:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ A casa caiu? No Café com a Gazeta, trazemos a linha do tempo completa do envolvimento de Hugo Motta (presidente da Câmara) no escândalo do Banco Master. Desde as articulações no TCU em janeiro de 2026, passando pela blindagem a Dias Toffoli, até a confissão de que viajou a Portugal em jatinho pago pelo banqueiro Daniel Vorcaro para o "Gilmarpalooza".
  
  Entenda também os detalhes bizarros do empréstimo de R$ 22 milhões concedido pelo Master à cunhada de Motta, garantido por cotas de uma fábrica de cimento abandonada. Jorge Serrão e Lucas Saba dissecam o "parlamentarismo branco" que governa o Brasil e afirmam: Hugo Motta e Davi Alcolumbre perderam totalmente as condições de presidir o Congresso Nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=b0aKg0bzdZA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - A linha do tempo de Hugo Motta: de janeiro a junho de 2026
  00:35 - Articulação de Motta e Arthur Lira no TCU para salvar o Banco Master
  01:05 - A blindagem e a polêmica defesa ao ministro Dias Toffoli
  01:30 - Jabuti em PL para forçar fundos de previdência deficitários a aportarem no Master
  01:50 - Motta admite carona em jatinho de Vorcaro para o "Gilmarpalooza" em Lisboa
  03:15 - Análise do "quebra-queixo": Motta não nega que teve hotel de luxo pago por esquema
  04:36 - O absurdo empréstimo de R$ 22 milhões para a cunhada de Hugo Motta
  05:20 - A garantia fantasma: Cotas de uma fábrica de cimento abandonada de 400 hectares
  06:05 - Jorge Serrão: "Motta e Alcolumbre não têm mais condições de presidir a Câmara e o Senado"
  07:45 - A sabotagem do sistema de poder contra tentativas de moralização do país.
  09:10 - O papel do eleitor: Como mudar o Congresso apesar das armadilhas do sistema eleitoral
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #HugoMotta #STF
---
A Anne mencionou no início do comentário dela a questão do Mota que também um histórico ali em relação às decisões do Dias Tofoli. Pedi pro meu amigo Lucas Lencin colocar na tela pra gente aqui a arte pelo seguinte, isso é muito importante, viu pessoal? As coisas não acontecem por acaso >> aqui. Anne, era isso mesmo, né Anne? Janeiro de 2026, eh, Calheiros, eh, declarou, eh, Calheiros, o Renan Calheiros, senador por Alagoas, declarou que Mota seu padrinho político Artur Lira atuariam dentro do Tribunal de Contas da União, TCU, para tentar reverter a liquidação do Banco Master.

salientando aqui, mais do que essa informação, a gente até pontuou no café, o Renan Calheiros é um adversário político do histórico do Artur Lira, mas a informação estava aí em janeiro já, fevereiro de 2026, em uma declaração, eh, no mesmo mês, o presidente da Câmara saiu em defesa do ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, envolvido em vazamento. Não tem que sair em defesa de ministro nenhum. Março de 2026, Vorcário é preso pela segunda vez. Já com a negociação de uma delação premiada em curso, Moto isolou o assunto como uma pauta exclusiva da PF e do STF e mencionou também a questão do regimento. Curiosamente, a mesma desculpa que deu o Davi ao Columbe.

Em maio, novamente, na CAI, Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, Renan Calheiros afirmou que Mota teria incluído um jabuti em um projeto de lei para permitir que fundos de previdência, todos com déficitos enormes, pudessem aportar no Banco Master. Junho, finalmente, nesta quarta-feira, Mota admitiu ter viajado a Portugal às custas de Vorcaro. A viagem internacional teria sido um convite do senador, vejam só, Ciro Nogueira, para uma participação no evento Gilmar Palusa. Começando pelo final, vocês lembram que nós trouxemos aqui em relação ao Jilmar Palusa a presença de Hugo Mota em um jantar no domingo. Juma Paluso começava na segunda, no domingo ele jantou em imagens, inclusive a revista Oeste publicou essa imagem numa matéria deles lá, não dá o crédito aqui, né? Eh, um

jantar do Hugo Mota na presença ali do Alexandre de Moraes, da Viviane Bar também aí, obviamente o Gilmar Mendes tava lá também. Eh, seguinte, um jantar desse para mim já seria o completo absurdo. Você não tem que jantar com o ministro do STF, você não tem que defender Dias Tofol de nada e nem elogiar. O cara faz o trabalho lá, você faz o seu e acabou, meu irmão. Não tem isso aí. Junta tudo

isso na hora que a corda tá apertando o pescoço. Não, realmente eu viajei. Eu viajei. Foi, mas foi, eu fui convidado para viajar. Convidado. Não entra no

avião, cara. O senador tá metido numa confusão dessa. Você vai, foi porque tá devendo alguma coisa, foi porque quis, foi amarrado e pressionado, jogaram você do lado do raio X, igual fizeram com a sua mala lá, aí você foi pego do outro lado, entrou no avião. Por que que foi? Ou seja, a gente não pode não desconfiar de uma situação bizarra que tá acontecendo nesse país.

Todo mundo se ajudando ou se atrapalhando, né? No final das contas, todo mundo quer se [risadas] salvar. Olha esse histórico aqui que a nossa produção, Gabriel Fidalg trouxe pra gente aqui no histórico das situações de julgo moto em relação ao caso Master. Aí faz todo sentido elogiar o Diffol, faz todo sentido jantar com a turminha lá no Gilmapaluza, porque sabe que o bicho tá pegando, né? E mais uma vez, An, Ciro Nogueira envolvido nisso tudo. Eh, vou devolver

para para São Paulo. Eh, mas fica aqui, né, eh, meu amigo Saba, a indignação de pessoas que estão há meses tratando desse assunto, colocando os nomes na mesa, os podres na discussão para eles ficarem negando, negando, negando. Quando a corda aperta, pô, realmente, olha, é mesmo. Ah, mas olha, se você precisa de uma empréstia, você vai ao banco, pô. E aí, no final das contas, presidente da Câmara, não, não vamos abrir uma CPMI.

Os do Sen não vamos abrir CPM. Os caras estão metidos nisso tudo, o Cap. >> E o problema é isso, né, Guilherme? Quem fez a nossa constituição não teve coragem, muito menos maturidade, com todo respeito aos nossos constituintes, eh, que na verdade aqui não impera um presidencialismo. A nossa constituição, ela é voltada para um parlamentarismo. E

aí, aos 45 do segundo tempo, alguém olhou e falou: "Hum, sabe aquele meme? Acho que eles não estão prontos para essa conversa. põe a figura de um presidente, porque brasileiro gosta de um salvador da pátria. E colocou, porque o país, na verdade, ele é mais presidido por Hugo Mota e Davi Columbia do Palácio do Planalto. Isso com certeza. E não, isso não é algo

específico desse governo, de vários outros. Se o Guilherme falou bem, se eles quiserem travar qualquer investigação numa comissão parlamentar de inquérito, eles travam. Essa história, por exemplo, do banco master. O próprio Dav Columbri não quis prorrogar do INSS, não quis prorrogar do crime organizado quando eles falaram que um banco master iria entrar na pauta. Então nós temos esses problemas. Ontem

falava aqui: "Tente você, cidadão comum, ir ao banco e pedir 22 milhões, como aconteceu com a cunhada do Gumota. Tenta você fazer isso para ver. E veja, ela deu como garantia cotas de uma empresa que ela comprou uma semana antes, alguns dias antes. Isso aí tá parecendo um jogo de cartas marcadas. O terreno do qual ela comprou equivale a 400 haares. São

três parques Iberapoera. Quem conhece aqui a capital paulista sabe da grandeza daquilo que eu tô falando. Ali na Paraíba era esse terreno era de uma fábrica de cimento abandonada. Então essa que é a questão. Eu falo, tem um pessoal que que é uma Ferrari dos negócios. A cunhada do Gumota é a nora

do nosso Jax Wagner, que é estudante de psicologia, vende flor, mas tem uma empresa financeira que conseguiu 11 milhões do master. Enfim, eh, a maioria ali não se sustenta. Eu vou levar rapidinho esse tema pro Serrão, porque na sequência nós temos convidado aqui, que, aliás, é pré-candidato ao Senado lá por Minas Gerais, que lá tá uma confusão, mas quero ouvir, quero ouvi-lo antes, Serrão. Temos essa questão então de Hugo Mota e veja, não responde nada. Ontem no popular, como se diz, na imprensa, concedeu ali um quebra-queixo, aquele momento que entre uma agenda e outra a imprensa ali se mata para conseguir esticar o microfone e ele falar alguma coisa. E perguntaram: "Mas ele pagou

passagem, jatinho, ele pagou hospedagem em hotel de luxo? As investigações estão em curso. Se não negou, é porque recebeu, é porque pagou. >> É, então vamos à essência da questão. Qual é o o no que que a gente tem que focar? E já tinha que estar focando

nisso há muito tempo. Tanto Davi Alcol Columbre quanto Hugo Mota, eles não têm mais condições de estarem na presidência do Congresso Nacional e da Câmara dos Deputados. Não dá mais para eles. Acabou. A sorte é que eles estão aí.

Tem, estamos em Copa do Mundo, tem festa de São João, né? O Congresso tá desmobilizado, tá pensando mais em reeleição do que qualquer outra coisa, porque em condições normais eles já tinham que estar fora de seus cargos, teriam que ser afastados de seus cargos. Mas aí vem aquilo que você tocou muito bem, Lucas, nosso problema institucional. A nossa Constituição de 88, ela foi feita para ser congressualista e ela tinha um golpe, um golpe nela. O golpe dela era o quê? Vamos tentar jogar

ali pro povo aprovar o parlamentarismo. Só que o povo nunca entendeu, não compreendeu o que que é o parlamentarismo no Brasil e aí não referendou aquilo que essa Constituição armou, que é ter um presidente da República apenas ali de figura decorativa, né? O presidencialismo de coalisão que acaba sempre em colisão, sempre pau no presidente. E o presidente é o cara que não consegue fazer nada se ele quiser fazer coisa séria. Nós vimos o que aconteceu com Jair Messias Bolsonaro. Tudo de sério que ele tentava

fazer era absolutamente sabotado pelo sistema de poder, pela união do parlamento, pelo centrão junto com a juristocracia. Inviabilizou. Então esse país ele vai ter que discutir uma mudança profunda da sua máquina estatal. Não tem outra saída. É por isso que você tem que nessa eleição tratar de eleger os melhores senadores e deputados possíveis. Não é

fácil, missão complicada, porque a gente vai paraa eleição com o mesmo modelo eleitoral, com o mesmo crime institucionalizado, pairando sobre as instituições, com a mesma máquina, com o mesmo esquema de contagem de voto que você não consegue vê-lo. Ele é feito secretamente dentro de um sistema fechado de computador e quem reclamar toma pau e vai preso. Então, a gente não aprimora o Brasil, não melhora o Brasil. E quando no que você não aprimora nem melhora, não dá para você esperar na frente um resultado melhor. Mas vamos continuar aqui, né? ou nos iludindo ou

tentando a esperança de que pode melhorar escolhendo os melhores. O papel de cada um é: não vote em bandido. O cara é bandido, tire ele do poder. Essa tinha que ser a missão principal de cada brasileiro a cada instante. Mas a gente ainda não tem força para isso. Nós

precisamos buscar essa força. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.