---
video_title: "ESQUERDA SENTIU A DERROTA DE MORAES"
video_id: c1mY3Q_UJvo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1mY3Q_UJvo
video_date: 2026-06-17T11:30:31+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (16/06) que, entre outros temas, abordou o impacto da decisão da Suprema Corte italiana no caso Zambelli e como isso impactou Moraes e seus apoiadores.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
que nós estamos falando da mais alta corte italiana. foi muito dura, foi muito dura eh a o o a sentença final aí da corte de Cassacione, eh as palavras usadas, que aqui tá muito claro, a imparcialidade do juiz, que foi algo que eles verificaram através dos fatos e não através eh de narrativas que foram propagadas aí no Brasil, propagadas também em outros lugares do mundo, mas não colou porque quando você chega a uma corte de Cassacion, que é a mais alta corte de um país que não é contaminada. E aqui não foi, vale a pena fazer um parênteses que não foi colocado, julgado o processo de Alexandre de Moraes em relação a Carlos Zambelli. A corte de Cassacion não faz isso, né? O que foi decidido no Brasil, o que a condenação fica ali, fica no âmbito brasileiro, jurisdicional.

O que estava sendo tratado aqui era a questão da extradição. Esse processo, ele é cabível para fazer uma extradição? E a Corte Constitucional decidiu que não, porque diante dos fatos e diante das provas, o juiz acumulava inúmeras funções que não é eh regido pela pelo regime democrático. Isso não pode acontecer. Tanto é que eles foram categórico aqui. A decisão descreve uma

situação aqui em que o mesmo magistrado aparece simultaneamente como pessoa atingida pelos fatos investigados, responsável por medidas cautelares, participante das decisões de mérito, emissor de ordens de prisão e agente envolvido em etapas posteriores da execução processual. Ou seja, ele está dizendo exatamente o que nós estamos falando há muito tempo em relação aos processos de Alexandre de Moraes, inclusive aí no Brasil do 8 de janeiro, de tudo o que vem acontecendo, que são processos políticos que vê sendo colocados e discutidos aqui à mesa. O fato da Carla Zambella, esse processo de extradição, dessa decisão da Corte de Cassacione, não foi só dura com o Alexandre de Moraes, ela foi dura também com a corte de Roma, porque não podemos esquecer que a corte de Roma passou pano, passou pano para determinadas coisas ali que foram colocadas, que não levou em consideração. E essa decisão da Corte Constitucional faz valer e esse caso aqui da Corte de Roma. Tanto é que eles escrevem o seguinte: "Trata-se, como dito, de argumentos de caráter formal, erroneamente considerados suficientes pela Corte Territorial para assegurar a equipada a equidade do processo e em particular a imparcialidade objetiva do órgão julgador." E aqui tem outro trecho

bastante contundente, que é o seguinte, que o Estado requerente não forneceu qualquer prova concreta capaz de demonstrar a equidade do processo. Yes.