---
video_title: "REAÇÃO DO CONGRESSO escancara crise política no governo Lula / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: MyqgrORqX0Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MyqgrORqX0Q
video_date: 2026-05-01T13:00:06+00:00
video_description: |
  A rejeição de Jorge Messias ao STF  marca uma derrota expressiva do governo Lula — e não veio sozinha. No mesmo movimento, o Congresso derrubou um veto presidencial com ampla margem, reforçando o recado político. Alexandre Garcia analisa os bastidores da votação, as ausências intrigantes e os fatores que pesaram contra o indicado.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/4OJE6SZs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — A matemática de Alcolumbre funcionou, e o Senado recusou Messias no STF
  
  [02:10] — Articulação política, aborto e censura pesaram contra Messias
  
  [04:30] — Depois de perder com Messias, Lula perdeu na análise do veto à dosimetria
  
  [06:15] — Empreiteiro da “farra dos guardanapos” também estava no jatinho que veio de Sint Maarten
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #JorgeMessias #Lula
---
Eu [música]

acho que vai perder por oito, disse o presidente do Congresso, Davi Columbri para o líder do governo, Jaques Wagner antes da votação. 42 - 34 8 Foi 42 a 34 e a Columbia exatamente quem ia votar e como. E Messias foi rejeitado depois de esperar 5 meses da indicação de Lula. Lula perdeu, governo perdeu. Foi a derrota do governo que se repetiu ontem quando o Congresso derrubou o veto do presidente, também por uma votação ainda maior que aquela que aprovou a lei que a lei da dosimetria que Lula vetara.

Eh, foi eram necessários 257 votos e foram 318. Aprovação da lei, 297. Eram necessários 41 votos e houve 49. Na votação que aprovou a lei, foram 47. né, que derrubou o veto, foi mais ainda.

O Congresso falou forte e o governo mostrou que tá sem força um motivo para Lula avaliar bem a sua vontade de ser reeleito. Bom, eh, outra coisa que é preciso considerar, né, eh, eu já eu já havia falado, não se tratou de avaliar o notável saber jurídico de Messias, foi uma votação política, né? Eh, mas enfim, o fato é que o governo perdeu o e perdeu e Messias perdeu também por aquela história do aborto, pela censura daquele órgão que ele pôs lá dentro da AGU para fiscalizar redes sociais, né? Porque a a Constituição garante no artigo 220 a livre manifestação do pensamento, das notícias, né? Agora, uma coisa importante, o, vejam só, as ausências lá no no Messias, a gente, eu não entendi as ausências. O

astronauta tava presente e não votou. O Wilder Moraes estava presente e não votou. O Oriovisto não foi, né? Nem o o Cid Gomes, eles não estavam. Cíio Gomes tá fora do país. Agora eu não entendi

esses dois que estavam presentes e não votaram, dois senadores, Wild Moraes, que é de Goiânia, de Goiás, e o astronauta que representa São Paulo. Não entendi. E quanto a ao score, só pra gente lembrar, né, foi rejeitado por 42 votos. O que foi mais votado lá foi Fux, que teve 68 votos a dois. O mais apertado até hoje foi do até hoje dos que estão no Supremo hoje foi o André Mendonça, que foi 47 a 32, só lembrando agora foi 42 a 34 pela rejeição do Messias.

A Messias, eu falei há pouco, ligado aí à história do aborto, Conselho Federal de Medicina, não ver toda essa mobilização, né, contra o Messias por causa do parecer eh que resultou na suspensão da proibição da cistolia fetal, Conselho Federal de Medicina foi ao Supremo pedindo, olha, o Supremo tem que decidir isso porque tá suspenso desde 2024, suspensa essa essa proibição, né, eh, por um ato liminar de morais, né, que não foi submetido ainda ao plenário, né, e tá na hora de submeter ao plenário, né, porque eh 2 anos já, quantos bebês morreram, foram assassinados nesses dois anos? É bom a gente pensar nisso, isso é muito grave. E por fim, vejam só, eu falei aqui ontem do aviãozinho do tigrinho que foi a uma um paraíso fiscal do Caribe, levando Círio Nogueira ao senador, levando dois deputados, levando o presidente da Câmara, Hugo Mota, com malas que não passaram pela alfândiga. E aí tava lá também, eu não falei, mas eh lembrei depois o Fernando Cavendich, aquele que fez a dancinha em Paris com guardanapo na cabeça com Sérgio Cabral. e que foi condenado, né, e que tava envolvido agora a pouco tava envolvido na Lava-Jato. Então,

gente, a nossa crise é de falta de vergonha também. As pessoas se expõem, acham que isso é normal, essa essa falta de boa conduta, né, de decoro, meu Deus do céu, de Marcélia França Alexandre Garcia. M.