---
video_title: "Avanço da AGU no caso Moraes nos EUA coloca o Brasil em risco jurídico | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _Lq96WGqK3E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Lq96WGqK3E
video_date: 2026-06-23T01:00:13+00:00
video_description: |
  ✅  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o advogado Fabio Pagnozzi analisa os desdobramentos de disputas jurídicas envolvendo a atuação da AGU no exterior, os limites da soberania e os impactos de decisões brasileiras em casos internacionais.
  
  O programa também aborda as críticas à atuação do STF, com destaque para decisões associadas ao ministro Alexandre de Moraes, além de debates sobre censura, redes sociais e liberdade de expressão no Brasil.
  
  A entrevista ainda trata de temas como a condenação de Eduardo Bolsonaro, o caso de Carla Zambelli e os desdobramentos de processos de extradição, além das tensões internas no STF e o cenário político para 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/V1LCGlAvcwA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Café com a Gazeta recebe Dr. Fabio Pagnozzi
  ⏱ 01:10 – AGU, soberania e atuação internacional no caso Rumble/EUA
  ⏱ 05:30 – Extradições, Itália e atuação brasileira no exterior
  ⏱ 09:40 – Condenação de Eduardo Bolsonaro e debate sobre coação
  ⏱ 13:10 – Censura, redes sociais e liberdade de expressão no Brasil
  ⏱ 17:20 – Eleições 2026 e papel do TSE e ministros
  ⏱ 19:50 – André Mendonça, Gilmar Mendes e tensões no STF
  ⏱ 22:25 – Caso Carla Zambelli, Itália e risco de extradição
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetaDoPovo #CasoMoraes #AGU
---
Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo. Tem o prazer de receber o advogado Fábio Paganhos que já participou com a gente em vários programas, mas agora aqui presencialmente. Tudo bem, doutor? Seja bem-vindo. >> Muito obrigado. Um prazer estar aqui com

vocês na Gazeta do Povo. Adoro falar com vocês. Tô aqui pronto pra gente discutir o que precisar. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então, um dos assuntos do dia é a questão do Martim De Luca ter comentado uma publicação da Gazeta do Povo que a gente já vinha falando há algum tempo, olha lá na tela pra gente ver, eh, em que a matéria Manchete diz o seguinte: intromissão da GU, no caso de Morais nos Estados Unidos, pode-se voltar contra ele e o Estado brasileiro. Aí o que diz

o advogado de Trump? Muitas pessoas querem entender melhor os riscos envolvidos na intervenção do governo brasileiro, no caso Rumble. contra Morais no Tribunal Federal dos Estados Unidos. A análise neste artigo é útil para apreciar a complexidade da jogada da AGU. E falávamos exatamente isso no começo do programa, Fábio, eh, de uma questão assim, a GU ela não foi criada para isso. Ela foi criada para defender

os interesses da União e, portanto, do povo brasileiro. Neste caso, ela tá defendendo um juiz que decidiu numa decisão monocrática, censur censurar uma rede americana. queria ouvi-lo sobre isso. >> Eh, o Martin Deluca, ele é uma pessoa que combate as ilegalidades aqui do, principalmente do Alexandre Moraes, né? Eh, tive o prazer de falar com o Mar Deluque algumas vezes. Eh, isso foi uma

coisa, uma resposta do Martin Deluc e vai ser uma resposta do Estados Unidos contra Alexandre de Moraes por essa questão da AGU entrar em todo o solo de fora do Brasil. Não é só Estados Unidos, mas eles agem na Itália como agiram na Espanha, como agem em outros países sorrateiramente. Então ali nos Estados Unidos, eu acho que foi claro até uma entrevista que teve esses dias dizendo, acho que foi o Lula falando que tava lá com a equipe já tentando interceder eh diplomaticamente. Então é esse diplomaticamente que o Brasil não aprendeu ainda. Eles falam tanto em soberania do território nacional que eles não respeitam a própria soberania de outros países. Eu falo até no caso,

por exemplo, da Itália, em que a AGU, eu contei já há muito tempo que a GU mandava os seus capangas ali para tentar eh convencer os juízes a não extraditar, por exemplo, Lucas, a Carla Zambelli, a AGU tem um papel principal nessa questão de de extradições ou nessa parte internacional. Eu acho isso e graças a Deus Messias não entrou no STF. ia ser mais um cara igual o Alexandre de Moraes. Não podemos deixar um cara desse ganhar jamais. Agora, nesse caso específico, eu vou até um pouco mais além. A gente pegou ali uma fala também,

se eu não me engano, do Lula dizendo que a AGU junto com os ministros, eh, foi o Faquim, aliás, inclusive, dizendo que tava tratando, negociando com a Espanha a extradição da Carla Zambelli, porque eles têm cinco presos aqui, italianos no Brasil para enviar. Aí a gente fica pensando no Brasil existe realmente a lei ou existe a chantagem política. Então, o que acontece aqui no caso de AGU, no caso inclusive do STF, eles estão fazendo chantagem política com outros países, mandando agentes também da Polícia Federal atrás, como foi o caso do próprio [limpando a garganta] do do esqueci quem nos Estados Unidos, o policial, o delegado Ramagem, desculpa. Então, do próprio Ramagem. Eh, fizeram isso com Eduardo Tagliaferro, fizeram isso na Espanha. com Osval de Ostáquio.

Então a gente tem aqui uma AGU, uma e eu não digo a Polícia Federal como instituição, eu digo aqueles servidores que estão à disposição desses ministros fazendo um papel de invasão da soberania dos outros países. Lucas, >> bom, vamos fazer o seguinte, vou passar pro Consta, depois vamos a Curitiba. Consta. Eh, o doutor também defende para além da Carla Zambelli, que teve uma vitória maiúscula em território italiano, também Eduardo Tagliaferro e outros brasileiros que sofrem aí perseguições fora do Brasil. >> Pois é. Bom dia, Dr. Fábio. Bom tê-lo

aqui, né? Eh, eu eu queria e perguntar também envolvendo aí essa questão agora da condenação do Eduardo Bolsonaro, né, por conta de coação. Eu não sou da área, mas me parece que coação precisaria envolver algum tipo de ameaça, eh, agressão, alguma coisa assim. E não apenas fazer um lobby, digamos assim, né? eh para que o governo americano eh puna com uma sanção um ministro que vem abusando os direitos humanos, como vários países, né, já perceberam em suas decisões da justiça. Mas e eu vi na

imprensa que a turma e no Brasil estaria com medo de pedir uma extradição do Eduardo nesse caso, que seria parte da punição dele aí pela pela condenação, justamente porque acham que os Estados Unidos não acatariam esse pedido. Então, a pergunta que eu lhe faço, Fábio, eh, Dr. Fábio é a seguinte, eh, tá ficando claro pro mundo todo que o Brasil é um estado de exceção, que não temos mais estado de direito, que essas decisões, essas condenações, são todas elas de caráter persecutório, político? É isso que tá ficando claro para todos. >> Consta, bom dia. Sempre bom participar

com você. Olha só, eu assisti nesse dia que saiu a condenação do Eduardo e com nenhuma surpresa, né? Surpresa Zero. Assisti também, se eu não me engano, nesse fim de semana, o Alexandre de Moraes falando sobre essa condenação, que o direito penal não é brincadeira, que o direito penal é sério. Ele [limpando a garganta] só não entendeu ainda que tem que se cumprir e entender o que é direito penal para poder punir alguém. Então, quando a gente fala de

coação, de novo, a gente tá falando de uma coação que na cabeça do Alexandre de Morais virou uma coação, porque eu duvido que uma pessoa, no caso aqui nós estamos falando do Eduardo Bolsonaro, consiga fazer o Estados Unidos, olha, olha a loucura, a dimensão do Alexandre Morá que ele torna na cabeça dele. Então, que ele consiga fazer os Estados Unidos comprar uma ideia sem fundamento. A gente sabe muito bem como é Donald Trump. Donald Trump é um cara totalmente sério e assim dá para ver na cara dele que ele não é um cara que aceita qualquer um falando e que ele vai fazer o que estão pedindo. Então eu tenho certeza que o Estados Unidos ele investigou, os Estados Unidos analisou muitos desses documentos, inclusive consta, foram enviados pelo Eduardo Tagliaferro paraos Estados Unidos através do Martin Deluca. Então, tudo

foi minuciosamente eh analisado para saber que no Brasil não se cumpre a Constituição. Virou uma coisa aqui no Brasil que a Constituição ela simplesmente virou interpretativa. Isso não existe na lei. Porque se uma pessoa mata alguém é homicídio. Agora não. A gente pensa: "Mã, mas se matou,

mas não matou do jeito que deveria matar, então eu vou pensar que não é um homicídio." Não é isso que é feito o nosso Código Penal. Não é isso que está na nossa constituição. Não é nós lermos e acharmos e sim fazer. Então o caso do Eduardo, eu duvido também que se entrasse com mais tradição, eles iam conseguir ganhar com uma condenação, dizendo que é uma coação no curso do processo. Mas falando do próprio Estados

Unidos, eu não sei se alguém no STF teria hoje de verdade essa coragem para bater de frente com Estados Unidos contra eles mesmos, né? Dr. Fábio, um prazer falar com o senhor aqui novamente na Gazeta do Povo. Sempre é uma alegria recebê-lo. Doutora, o meu questionamento é em relação à censura, que é um tema, um tema caro, fundamental aqui pra Gazeta do Povo. Nós temos visto

nos últimos meses eh uma uma chuva de de comentários orquestrados pelas autoridades brasileiras, seja o presidente da República, sejam os ministros do STF, falando sobre continuidade de inquéritos também em discursos do Alexandre Moraes Gilmar Palusa, citando inclusive o Papa para dizer que tem que ser controladas as redes sociais, censuradas a a possibilidade da sociedade falar ou simplesmente sobre qualquer tema que seja. Aí nós temos um alento, pelo menos tínhamos, em relação à presença de Cásio Nunes Marques na presidência do TSE, e ele vem falar semana passada a respeito também de censura, discursos de ódio. Como é que o senhor avalia as eleições 2026 e diante de tantas mensagens relacionadas à censura e se Cáosio Nunes pode de fato virar esse jogo ou simplesmente será influenciado pelos outros ministros também? Doutor, >> bom dia. Sempre bom falar com você também. É, a censura no Brasil virou uma

coisa que acho que todo mundo já sabe, né? [limpando a garganta] Eu eu peguei, eu tenho um caso da, não sei se vocês vão lembrar, da dona Maria, que era uma IA e com muitos seguidores na rede social e essa IA era uma mulher negra, eh uma senhora e ela fazia críticas contra o governo Lula, foi censurada ontem mesmo. Uma outra conta coligada de 1 milhão de seguidores também foi censurada. Agora, na esquerda, as contas não são censuradas. Eh, a gente vive aqui um mundo totalmente a paralelo ao que a gente fala de globalização ou liberdade de expressão no quesito de internet, de rede social. O Flávio Dino,

se eu não me engano, desde que ele entrou, ele defende também a censura nas redes sociais. Isso é uma coisa medonha, é um retrocesso pro Brasil. eh falar sobre censurar uma rede social, eu acho que você mostrar um crime, né, dependendo da gravidade numa rede social, tudo bem, um menor não poderia usar. Agora, falar sobre política, que hoje em dia o que é bloqueado não é perfil eh de sexo, perfil ali que mostra maldade com alguma outra coisa. Eh, inclusive aquela menina que foi jogada de um penhasco, todo mundo filmou e ninguém ali foi punido por mostrar aquela tragédia. Agora, se falar do

governo Lula, se falar do Supremo Tribunal Federal, os postos são removidos. Eu tive minha conta eh removida três vezes no TikTok, por exemplo, por fazer críticas ao governo Lula. Então isso é uma coisa que a gente tá vivendo hoje eh medonha, dá medo, porque você imagina se pega essa moda, se isso aqui realmente funciona de nós não podermos falar o que pensamos mais, acaba então a imprensa. A gente vai viver igual a Itália, que inclusive tá melhor que aqui, que são cinco emissoras de TV e as cinco são do estado, como a China. E é isso que o brasileiro eh não entende. O brasileiro às vezes ele pensa

que, ah, não, quer censurar, mas olha, a grande parte da população nem sequer tem conhecimento do que eles estão dizendo sobre censura, quão grave é essa censura que nós estamos vivendo hoje. Eu acho que o Cáio Nunes Marx sozinho, infelizmente, ele pode ter ali uma força, uma vontade de se eh [limpando a garganta] fazer a lei prevalecer e não haver uma censura. Mas a gente não pode esquecer. Cái Nunes Marques, André Mendonça, são duas pessoas no meio de um oceano do STF, no oceano de Tubarão. A gente pega ali quanto tempo tem Carmen Lúcia e Gilmar Mendes e o cara vai ser às vezes obrigado a tocar conforme a banda tá pedindo. Eu torço para que não, mas se

tudo depender do voto de uma turma, ele pode ali, obviamente fazer prevalecer a nossa liberdade de expressão, mas quando for julgar numa uma turma, a gente, infelizmente perder. E é por isso que a gente precisa de um STF totalmente renovado. >> Bom dia, Dr. Fábio. Seja bem-vindo aqui conosco. Eh, eu tenho certeza que o que

o senhor acompanhou na semana passada aquele enfrentamento do André Mendonça em relação ao ministro Gilmar Mendes, colocando algumas verdades que foi para nós ainda que somos da área do direito, advogados, deu uma certa esperança justamente porque que o André Mendonça apontou foi somente o que é pertinente à nossa legislação, ao nosso ordenamento jurídico. Você vê que que teremos esperança aí nesse enfrentamento que o André Mendonça, por fazer parte desses dois casos importantíssimos ao Brasil, tanto master quanto ao INSS, poderá começar a chamar atenção para quem ainda não acordou em relação ao Supremo Tribunal Federal e como eles estão atrapalhando o Brasil. Fabi, bom dia. Olha, eh, sim, em partes, sim, mas é o que eu digo para sempre aqui, falei agora um pouco antes, o STF tem uma turma e essa turma ela acaba julgando. Então, se a gente for lembrar lá atrás a gente já tinha ministro que já atacava na no caso na época ali o Joaquim Barbosa, por exemplo. Joaquim

Barbosa, ele brigou ali no meio da TV Senado contra o Gilmar Mendes, porque ele ajudou todo mundo na Lava Jato, né? E a gente pega hoje eh André Mendonça, eh, ali criticando Gilmar Mendes ou criticando às vezes até decisões do Alexandre Moraes, mas ele é uma pessoa no STF com vários outros ministros antigos que dependem ali eh de estar aparecendo no Gilmar Palusa, dependem ali de da turma completa. Então eu não sei, na verdade como é que vai ser esse enfrentamento para um primeiro momento, ele colocar as prisões preventivas, ele conseguir realmente colocar mensagens para essas mensagens serem expostas para todos. Eu acho que isso é muito válido e ele tá de parabéns porque é um ministro corajoso. Na verdade, deveria ser a obrigação de todos os ministros, mas no Brasil a gente tem que elogiar aquele que faz certo, que são um ou dois. Agora

isso na hora do voto de uma turma pode acabar sendo uma Lava-Jato lá na frente. A gente não pode esquecer disso. Eh, a gente pode ver aí o próprio Zé Dirceu também quando o Lula ganhou de novo, eh, foi inocentado de todos os crimes. Um dos poucos aí que ainda ficaram esperando um voto no STF. Então, esse é o receio que a gente tem aqui no Brasil.

São turmas que ficam pro resto da vida. E é por isso que eu defendo que ministro do Supremo Tribunal Federal, ele tem que ficar no máximo o tempo que um político fica, 4 anos, que a gente bota 5 anos, mas não um cara que vai ficar a vida inteira. Por ex Alexandre Moraes tem mais 15 anos dentro ali do STF, dificilmente vai sair a não ser que a própria turma saia com ele. Senão a gente vai viver esse essa injustiça e na verdade e essa monocratização, porque na verdade ali todo mundo faz votos monocráticos e acompanham obviamente o relator. No caso do André Mendonça, para mim vai ser o oposto. E se a gente não

tiver, Fabiana, inclusive o que aconteceu na Lava-Jato, a gente não pode esquecer, todas as mensagens da Lava-Jato foram anuladas por não seguirem um padrão de cadeia de custódia de prova. E é justamente o que pode acontecer agora no Banco Master ou no INSS. Então, monocraticamente se consegue as mensagens. Essas mensagens vão ser discutidas como elas foram extraídas dos telefones com códigos RASH e etc. E lá na frente, se um advogado pedir, a turma vai achar que aquilo já é suficiente para se trancar a ação. É

lamentável o que acontece no Brasil. Fábio, eu queria perguntar agora em relação à Carla Zambelli, a mulher mais votada na na nossa última eleição, fica em segundo no ranking geral da história da Câmara, perde apenas para Joyce Russelman. E queria saber eh você na defesa dela, ela tiveram uma grande vitória na Itália, ela não foi extraditada, agora tá tá vivendo uma vida eh melhor lá na Itália. Mas queria saber de você, ela não pode voltar pro Brasil ou se ela voltar, ela vai ser presa? Porque muita gente, por exemplo, gostaria que ela voltasse, disputasse as eleições. Conta pra gente como é que tá

a vida dela agora lá na Itália, depois da decisão da corte italiana e o que que aconteceria porventura se ela optasse por retornar ao São Paulo, ao Brasil. >> Lucas, é muito triste isso, na verdade, né? Porque olha só, nós vencemos aqui uma ditadura, nós vencemos o Alexandre Moraes na Itália. Agora tem mais um processo ainda, Lucas. Tem aquela outra extradição que o Gilmar Mendes colocou a toque de caixa para Carlos Zambelli ser estraditada no na questão da arma, que agora vai ser a votação no dia 1 de julho, vai ser o plenário ali da paraa decisão dos juízes. Eu não acho que ela

vai ser extraditada nesse momento, porém eu vi uma pegadinha do STF junto com a Itália. Eles colocam ali eh, abre aspas dizendo, eh, se Carlos Ambelli vai continuar presa no presídio feminino da em Brasília, sem sair desse presídio. Dois, se ela vai ter assistência do advogado ao tempo que quiser. Constitucionalmente é obrigado, vai ter sim. E se os familiares vão poder visitá-la? Outra coisa que sim, o

familiar pode visitá-la. Então eu me assusto um pouco nessa questão. Apesar do crime que fala do porte legal de arma ser um crime muito menor, não houve um disparo, não houve nada, a gente tem um risco do Brasil, porque a gente tem um Alexandre Moraes ácido. Então tudo que a Itália pediu, o Alexandre Moraes simplesmente ignorou. Agora, se eles falam de repente paraa Itália e respondem: "Sim, a gente aceita esses três termos. pode ser um risco a

extradição da deputada. Agora, a questão da vida dela, ela tá com a vida ainda com muito medo. Ela não sai de casa, ela achou um lugar fora ali de Roma eh para morar, mas eh com com assim muito receio do que pode acontecer, tanto não sendo extraditada. Por que não sendo extraditada? Porque apesar da vitória, ela não vai ter sua vida de volta. Ela

tá inelegível, ela não pode voltar ao Brasil, ela tá numa lista vermelha da Interpol em que a gente vai ter que trabalhar para tirar ela dessa lista vermelha, senão ela vai ficar só na Itália, não vai poder sair do território italiano. E a qualquer momento o Brasil pode, então vamos supor, a Itália, a Itália vai permitir que ela saia, aí ela vai amanhã pra Espanha. Alexandre Morais sabendo, ele pode colocar difusão vermelha na Espanha e prende. Aí ela vai ter que passar por um processo de tradição novamente e na Espanha. Então isso é muito complicado porque outros, por exemplo, o Tagle Ferro não tá na lista vermelha da Interpol, então por isso que às vezes tem uma facilidade maior no caso de não extradição. E eu

fiz, inclusive, Lucas, eh agora para esse dia primeiro, eh eu fiz um abaixo assinado para que a gente leve a autoridade, ao ministro da justiça italiano, o Carlo Nórdio, eh mostrando que o povo, realmente esses 960.000 que o votos que a Carla Zambelli teve é o povo é contra a extradição dela. Até te peço a gentileza para que as pessoas entrem nesse abaixo assinado que é www.salvezambelli.com salvezambelli.com.

E é 10 segundinhos pra pessoa assinar esse abaixo assinado para que a gente consiga demonstrar o ministro da justiça para que cesse agora já eh a extradição, né, o pedido de extradição de Carlos Zambelli, porque de novo, sem nenhum fundamento, sem nenhuma prova, uma arma registrada, agressores, inclusive que foi condenado esse dia e só cola essa história se for uma coisa muito política, porque se for jurídica, eu tenho certeza que ela não vai ser extraditada. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 [música] por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do

Povo informa. M.