---
video_title: "O FIM DO FORO PRIVILEGIADO? PARLAMENTARES COM O \"RABO PRESO\" NO SUPREMO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: J8Id3CnxyF4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J8Id3CnxyF4
video_date: 2026-04-23T17:30:09+00:00
video_description: |
  Anne Dias analisa a situação preocupante do senador Alessandro Vieira após revelações de ameaças vindas de ministros do STF. O "foro privilegiado" ainda protege os parlamentares ou virou ferramenta de pressão?
  
  #STF #AnneDias #AlessandroVieira
---
Essa situação do Alessandro Vieira, ela é muito preocupante. A gente tá falando de um parlamentar que em tese tem foro privilegiado, mas na prática a gente sabe que o foro privilegiado foi com Deus, porque não se respeita mais. Quantos foram os parlamentares procurados pelo Supremo Tribunal Federal, perseguidos? Quantos foram os parlamentares ameaçados? Coisa que a gente nem sabe, né? Só desconfia porque

se tem o foro privilegiado, ou seja, há processos sendo julgados pelo STF. E aí eles vão lá e decidem votar a favor de um na sabatina ou não se posicionar pro impeachment de outro. Então a gente sabe que isso acontece com muita frequência no Brasil. Inclusive a gente sabe que é isso que tá sustentando essa corte, é justamente o fato dos parlamentares terem o rabo preso, entre aspas, com o Supremo. Eh, e aí acontece de todos os meios, né? Agora o Alessandro Vieira, o

relator de um caso tão importante de alguém que teve a coragem de, no final [limpando a garganta] do relatório da CPI, que ele era o relator, pedir indiciamento de ministro do Supremo. Quantos que não tem nem coragem de falar, não tem nem coragem de postar nas redes sociais, quantos foram aqueles que a gente pressionou, a gente perguntou e não se posicionaram a favor de impeachment de ministro ou que agora vão votar a favor do Jorge Messias na sabatina do Senado? E aí quando tem um que se destaca, que consegue fazer um trabalho fantástico como relator da CPI do crime organizado, que usou da CPI do crime organizado para dar continuidade à investigação do caso do Banco Master, aí quando a gente tem essa pessoa que a gente quer tanto, né, há tanto tempo que a gente fala que estamos carentes de lideranças com coragem, lideranças que consigam defender os pilares essenciais da democracia, o que acontece a gente escutar ele ele numa entrevista, num podcast falando que foi ameaçado. De certa forma, aquilo é uma ameaça por ministros do Supremo, que ele tá na mira do Supremo. E inclusive isso me lembra no julgamento do Bolsonaro quando eh teve aquela fala: "Só brincando, foi do Aldo Rebelo, Guilherme, depois você me lembra se foi do Aldo Rebelo, não sei se foi do Aldo Rebelo." Enfim, teve uma

fala que foi a gente tem que fritar. Lembram disso que ele falou sobre fritar algo na frigideira? Isso foi entendido pelo ministro Alexandre de Morais de forma literal, como uma grande ameaça. E quantas foram as vezes em que palavras foram levadas a cunho literal e opiniões foram censuradas, mas falar para ele que ele tem que acertar o tiro ou ele vai tomar um tiro, daí isso não deve nem ter sido verdade de acordo com os ministros. Vai sair uma nota colocando Alessandro Vieira e o Flow Podcast no inquérito das fake news, com certeza, porque é uma fake news de acordo com o ministro do STF, os ministros do STF, o que ele tem falado. Então, enfim, muito alarmante. A

gente fala sobre isso aqui todos os dias.