---
video_title: "ACORDÃO REVELADO: Delação de Vorcaro pode expor todo o sistema de Brasília | 15 MINUTOS"
video_id: OM6O7nZn7NI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OM6O7nZn7NI
video_date: 2026-03-19T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos explica como funciona a delação premiada no Brasil e por que a troca de advogado de Vorcaro levanta suspeitas sobre uma estratégia mais ampla de colaboração com a Justiça.
  
   Nos bastidores, surgem relatos de tentativas de acordos seletivos, disputas internas e possíveis esforços para proteger determinadas autoridades.
  
  Além disso, o programa traz detalhes das revelações feitas na CPI do Crime Organizado, incluindo denúncias envolvendo o Banco Master, o empresário Nelson Tanure e conexões com órgãos de fiscalização. A teia de relações e interesses exposta pode ampliar ainda mais o alcance do escândalo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 00:41 – Explicação do que é delação premiada e como funciona
  
  ⏱ 02:10 – Expectativa sobre a possível delação de Daniel Vorcaro
  
  ⏱ 02:23 – Troca de advogado e estratégia de colaboração
  
  ⏱ 03:30 – Bastidores em Brasília e suspeita de “acordão”
  
  ⏱ 07:28 – Depoimento na CPI e acusações sobre o controle do Banco Master
  
  12:36 – Dimensão do escândalo e possível alcance das investigações
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #LeiMagnitsky #stf
---
Olá, bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado sobre as notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruna e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Hoje a gente vai falar mais um pouquinho sobre o caso Master, sobre o Daniel Vorcário, uma possível delação premiada.

Mas antes disso, antes de começar esse assunto super importante, eu quero te lembrar da nossa promoção da semana do consumidor. Por apenas 1,90 você assina a Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Aproveita, não fica de fora e apoia o nosso conteúdo. Então, Fred, pra gente começar a falar sobre essa possível delação, eu queria explicar pro pessoal o que que é uma delação premiada, como é que ela funciona. >> Perfeito. A delação nada mais é do que o

instituto previsto no processo penal brasileiro, quando o investigado pela prática e de um crime, de uma integrante de uma organização e criminosa, ele vem a colaborar com a justiça para fins, né, de desnudar os aspectos ali da materialidade eh do delito praticado, quais os crimes praticados e qual a hierarquia, a divisão de tarefas daquela organização criminosa. ela é considerada delação um meio de obtenção de prova, porque basicamente é a partir dessa colaboração, né, dessa prestação de informações do investigado já réu à autoridade policial ou ao Ministério Público e que se parte ali para encontrar outras provas para que essas pessoas envolvidas nessa trama criminosa venham a ser eh condenadas. Ela não é um meio de prova, porque a condenação por si só, a colaboração por si só não é suficiente para levar a uma condenação. A colaboração tem que estar ali referendada por outros elementos de prova. Por exemplo, se um ré colaborador diz que, olha, fulano de tal recebeu o dinheiro a título de propina, a mera declaração não é suficiente. Você tem

que localizar ali o extrato bancário que indique aquela movimentação financeira ou um vídeo, né, eh, indicando ali entrega de dinheiro por parte do corruptor e do e corrupto. Então, ela é um meio de obtenção de prova e há uma expectativa muito grande em relação à delação do Daniel Vorcar. E por quê? Desde a sexta-feira passada, quando a segunda turma do STF manteve a sua prisão preventiva, o Daniel Vorcaro decidiu mudar de advogado. Ele retirou da sua defesa o advogado Pier Paulo Botini e indicou como seu novo advogado José Luiz de Oliveira eh Lima, conhecido como Juca. E por que essa troca de

advogados é relevante? Porque basicamente esse advogado, ele é especialista em processos aí de colaboração eh premiada. Ele participou, por exemplo, do processo de colaboração premiada de Léo Pinheiro, envolvido eh na Lava-Jato, né, exdiretor presidente da construtora OAS. Ele também atuou recentemente como advogado do Braga Neto, que foi condenado, né, naquele processo da suposta trama golpista. E além disso, ele atuou como advogado do José Dirceu à época do processo do mensalão. Ele se reuniu, José de

Oliveira Lima, com o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e se reuniu também com a Polícia Federal, indicando que Daniel Vorcário estaria disposto a fazer um acordo de colaboração premiada completa ali, indicando todos os partícipes eh desse esquema criminoso e, né, importante porque envolve aí justamente altas autoridades da República. E se estaria construindo ali nos bastidores de Brasília um acordão para basicamente entregar a cabeça do Dias Tofil, ministro do Supremo Tribunal Federal, né, cuja participação no esquema envolve o seu resort Tayá no norte do Paraná e as vendas das cotas do resort para um fundo ligado ao Banco Master, o fundo Harlin e uma tentativa de blindagem de salvar o ministro Alexandre e de Moraes. No entanto, o a Polícia Federal e o próprio ministro André Mendonça, que a quem caberia homologar eventual acordo de colaboração premiada feito pelo Daniel Vorcaro, falou que só aceitarão uma colaboração se entregarem ali toda, se o Vorcaro entregar todas as pessoas e envolvidas nesse esquema eh criminoso. O próprio jornalista eh ele, o Mário Sabino, escreveu um texto dizendo dessa operação abafa ou salva Alexandre de Moraes. falou o seguinte, que uma operação sobre Alexandre Moraes está em curso em Brasília. É um óbvio lulante que está em

curso uma operação para salvar Alexandre Moraes em Brasília. No tabuleiro do caso master, a peça do STF a ser sacrificada em troca da salvação de Morais é obviamente Diasto Toófil, é o que tudo indica, um caso perdido diante das novas provas que a PF supostamente tem contra ele. De acordo com a jornalista Malu Gaspar, o Lula estaria articulando a licença do ministro seguida da renúncia ao seu cargo. O presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado de que o que já se tornou público até agora a respeito de relação da relação de Tofoly com o grupo de Daniel Vorcaro, dono do banco Master, seria apenas um aperitivo do que ainda pode vir à tona. e casa-se com a informação de que, sem citar nomes, é de que o ministro André Mendonça, relator do caso, foi procurado por advogados da antiga equipe da defesa de Vorcaro, que lhe propuseram entregar o ministro e preservar outro em eventual delação do estelatário. E o ministro que

queria eh preservar era justamente o Alexandre de Moraes. Então, essa troca de advogado decorre justamente dessa tratativa que teria sido feita pelo Pulo Botini, querendo poupar o ministro Alexandre Moraes. a negativa por parte e das autoridades dessa tentativa de salvamento e então a troca, né, na sequência pelo advogado e José Luiz de Oliveira a Lima. E aqui um dado interessante que o próprio ontem o ministro André Bendonen, ele decidiu pela prorrogação do inquérito da Polícia Federal por mais 60 dias. Esse parece um fato banal, mas não é. E por que que não

é? Porque pela lei de organização criminosa, os acordos de colaboração premiada, eles podem ser feito ou pelo Ministério Público ou pela Polícia Federal. Só que a Polícia Federal ela só pode fazer o acordo de colaboração na fase de investigação. Se concluída a investigação e aí o processo, o inquérito, né, o relatório final do inquérito vai pras mãos do Ministério Público para decidir pela promoção ou não de uma denúncia, a partir desse momento, só cabe fazer um acordo de colaboração premiada pelo a ser conduzido pelo Ministério Público. E sabemos que o ministro, o, desculpe, o procuradorgal da República, Paulo Gunê, tem atuado, né, justamente para blindar os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, essa própria prorrogação

do inquérito por mais de 60 dias indica, eh, né, por parte das autoridades uma vontade de fazer um acordo de colaboração premiada e que esse acordo seja feito pela Polícia Federal e não pela Procuradoria Geral da República. justamente porque o Paulo Gonê na própria prisão preventiva do Vorcaro, ele se manifestou fora do prazo de 72 horas que havia sido concedido pelo ministro André Mendonça e depois disse que não encontrou elementos ali paraa decretação da prisão preventiva e do Vorcaro. ao analisar os autos, você vê que a situação típica de uma prisão preventiva, né, com tentativa de coação de pessoas por meio do sicário, daquele departamento de espionagem que o Vorcaro fez para constranger, intimidar pessoas e evitar que, né, toda essa trama criminosa fosse eh apurada. Outro dado interessante ontem na CPI do crime organizado, que foi uma das principais oitivas realizadas até agora, envolvendo esse caso, há um investidor famoso no Brasil e chamado Vladimir Timmerman. E esse investidor, ele basicamente ele é conhecido como investidor ativista. O

que que isso significa? Ele compra ações de empresas de capital aberto, buscando justamente encontrar ali falhas na administração dessas empresas, melhorar a governança e corporativa dessas empresas para que elas tenham as suas ações apreciadas e ele consiga então oferir um lucro eh nessas eh operações. E basicamente ele virou sócio da Gafiza, uma construtora de propriedade do Nelson Tanuri, que é um empresário investidor famoso no Brasil, quem compra empresas aí em dificuldade. E ele, Vladimir Timmerman, ele então comprou ações da Gafiza, que tinha como sócio controlador o Nelson Tonuri. Começou uma briga societária contra o Nelson Tanuri. E ao

investigar as relações do Tanuri, ele descobriu essas relações promíscuas entre Nelson Tanuri e o Daniel Vorcaro. E ele ontem na CPI do crime organizado disse basicamente que na sua opinião, ao investigar todo esse caso, ele foi o primeiro a denunciar inclusive o Banco Master para as autoridades ali competentes, a CVM, Comissão de Valores Mobiliários, o próprio Banco Central e o Tanuri também. Ele falou que o Vorcaro nada mais é do que o pau mandado do Nelson Tanuri, que o o Tanuri seria o verdadeiro capo, líder dessa organização eh criminosa. Ele disse o seguinte, que Daniel Vorcaro seria um mero pau mandado e um garoto de recados dos reais proprietários do master, que seria então esse empresário Nelson Tanúrio. O meu sentimento nas palavras do Vladimir Timmer é que ele, Vorcaro, é uma pessoa que realmente não sabia nem o que estava acontecendo. Foi colocada para ser a

cara do máster para fazer as conexões políticas. Outra questão de que muito se fala sobre a suspeita de que o Sr. Nelson Tanú é o dono do Banco Master, eu juntei três elementos para mostrar que esse é o caso. Se deu muita atenção às mensagens que foram vazadas do Sr. Daniel Vorcaro. Fiz um exercício de

procurar as datas em que questões importantes em relação ao banco, movimentações importantes e dívidas supostamente assumidas de Vorcaro na monta de R$ 3 bilhões deais para ver se tinha alguma menção a isso com a namorada dele. Muito me surpreendeu que não tinha não tinha uma única menção. E um ponto importante é a captura da CVM, Comissão de Valores Mobiliários, os ativos que foram utilizados para perpetrar os desvios que são da competência da CVM. E eu consigo apresentar elementos que mostrem o por aconteceu, o que aconteceu. Essas pessoas não é que elas achavam que elas sairiam impunes, elas tinham certeza de que sairiam impunes. E ele vai rolando

então ontem, esse senhor Vladimir Timma, todos os fatos que levam a crer que o o tinha por trás Vorcaro, esse senhor Nelson Tanuri, que é muito conhecido no mercado acionário brasileiro, comprou a Gafiza, essa grande construtora, chegou a comprar a Liga Telecom, empresa de telefonia e de internet do estado do Paraná, a EMAI, empresa de saneamento básico do estado e de São Paulo, e ele se envolve nessas brigas eh societárias. E então o ele de alguma maneira o o Vladimir Timber entregou na cabeça do Nelson Antonuri. Vladimir Timber que chegou a ser processado inclusive pelo Nelson Antonuri em função dessas denúncias que ele vinha formulado formulando e pelo próprio Daniel Vorcaro. E quem foi a advogada do da ação movida pelo Vorcaro contra esse senhor Vladimir Tiermã? Nada mais nada menos do que a esposa do ministro Alexandre Morais, né? Nessa única ação

que ficou comprovada a atuação dela, fora uma questão que ela falou que emprestou de consultoria jurídica, de compliance, a uma ação judicial, a única existente em nome da Viviane Barci de Morais foi essa ação movida pelo Daniel Vorcaro contra esse investidor e Vladimir Tir eh por crime de suposto crime de calúnia e difamação. E ele, ministro Alexandre Moraes, chegou inclusive a julgar um caso envolvendo esse senhor Vladimir Timerman e no ano passado numa numa ação movida pelo e Nelson Tonuri, uma ação de stalking. Nelson Tanui alegou que estaria sendo perseguido pelo Vladimir Timman e o o Vladimir Timman acabou perdendo o recurso por meio de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Decisão essa que foi referendada eh pela primeira turma. Mas não só isso, o Vladimir Tim traz alguns outros fatos interessantes. Ele falou eh de uma

incorporação que foi feita pela empresa Gafiza, que como eu disse, é do Nelson Tanuri. E foi a incorporação de uma incorporadora chamada Upcom. E quem fez a avaliação financeira dessa empresa Upcom foi o atual presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, a época quando ele era presidente do banco Fator, eh, o banco que foi responsável por fazer assessoria financeira Gafiza nessa incorporação e dessa outra incorporadora UPCOM. Então você vê os personagens aí se repetindo nessas histórias já há muito tempo. Outro personagem que surge nessa declaração do Vladimir Timmer é um ex-diretor da CVM que tem a atribuição, né, de fiscalizar o mercado acionário brasileiro. E esse diretor da CVM, então

logo ele sai da CVM e se meses depois ele vai trabalhar para Valfrido Varde. Valfrido Varde é um advogado famoso, advogado do Nelson Tanuri e do Nelson do Daniel Vorcaro e sócio também e do jornalista Reinaldo Azevedo. Então, eh, você vê essa teia de relações que vem há muito tempo, que já vinha sido denunciada há muito tempo pelo Vladimir Timmerman. O próprio Vladimir Timmerman ontem na CP do crime organizado disse o seguinte: "O tamanho do rombo do escândalo do Banco Master quando ele fez a primeira denúncia era de R$ 15 bilhões deais. E ele só chegou nesses R$ 50 bilhões de reais porque as autoridades responsáveis por fiscalizar a instituição nada fizeram ou foram coniventes ou e foram inclusive nos casos mais graves corrompidas por Daniel Vorcaro, como é o caso daqueles dois servidores de carreira do Banco Central, eh, que foram corrompidos ali mediante o suposto contrato de consultoria, que na verdade era nada mais nada menos do que o pagamento de propina. Além disso, para

concluir, a própria CPI do crime organizado ontem eh chegou a quebrar o sigilo do fundo envolvendo ali eh o Banco Master e o Resort Tayá do ministro eh Diastofle, né? E basicamente o ministro Gmar Mendes deu uma nova decisão blindando de Astofle. Ele que já havia feito isso, né? Em relação à Mariddit, a quebra de sigilo da Marídit. Ele considerou que era impertinente essa quebra de sigilo e o ministro Gilmar Mendes então deu uma nova decisão agora impedindo a quebra de sigilo do fundo Arlin que é esse fundo que comprou as cotas de participação do resorteá. O

senador Alessandro Vieira se manifestou da seguinte maneira em relação a essa decisão de Gilmar Mendes. Ele disse que basicamente o ministro Gilmar ressuscitou novamente um processo para sequestrar uma relatoria e firmar o muro de proteção para o colega Tofle. Então esses são os desdobramentos mais recentes do caso Master e expectativa então com a delação do Vorcaro que vem entregar não só deastople, mas também o próprio ministro Alexandre Moraes. Bruno >> muito obrigada. Mais uma vez a gente vê que a gente tá poando o novelo e que tem bastante coisa ainda pra gente falar nos próximos dias. Eu convido vocês para

continuarem acompanhando a gente aqui no 15 minutos. A gente vai falando mais sobre o assunto e aproveito para reforçar o convite. Assine a Gazeta do Povo, aproveite a promoção da semana do Consumidor 1,90 pelos primeiros se meses. Eu vejo você no próximo episódio. Até mais.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.