---
video_title: "\"BRASIL DÁ SHOW DE BURRICE NA REGULAÇÃO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: U_ZZVTLVLxQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_ZZVTLVLxQ
video_date: 2026-06-14T23:30:25+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão faz uma crítica contundente à tentativa de regulação das redes sociais e da Inteligência Artificial no Brasil. Para Serrão, o debate atual ignora a lógica da tecnologia e foca apenas no controle. Ele analisa como o excesso de leis e a falta de segurança jurídica tornam o cenário brasileiro um desafio até para as IAs mais avançadas. Será que estamos caminhando para um retrocesso tecnológico em nome do controle?
  
  #RegulacaoDasRedes #InteligenciaArtificial #LiberdadeDeExpressao
---
As falas de alguns ministros, elas se tornam lamentáveis, porque eles tentam a todo momento relativizar a questão da liberdade. A liberdade, ela tem um parâmetro muito claro. O parâmetro, o limite da liberdade é a legalidade com legitimidade. Ponto. Acabou. Não tem que

ficar outra discussão etérea sobre esse tema. Mas o que o Supremo quer é controlar. Esse é o ponto. Aí eles forçam a barra com decisões judiciais, com comentários de pressão o tempo todo, inclusive nas redes sociais, para chamar a atenção que o Congresso Nacional Brasileiro tem obrigação de fazer uma legislação que controle as redes sociais. Só que o parlamento brasileiro até agora não teve nem vontade, nem competência para fazer isso. Vamos, vamos somar as duas coisas,

nem vontade, nem competência. Por quê? Porque rede social não foi feita para ser regulada de maneira estúpida. O Brasil tá querendo regular a inteligência artificial sem antes sequer entender o que é inteligência artificial. Então, a gente tá dando um show de burrice, porque daqui a pouco a gente vai criar um mecanismo legal ou interpretações legais supremas que vão invabilizar inviabilizar o uso dessa ferramenta que é fundamental, que pode trazer grandes benefícios. Ah, mas ela

pode também trazer malefícios? Claro que pode, tudo é dialético. Agora, a gente tem que focar no que a inteligência artificial pode trazer de bom. inclusive paraa administração pública, inclusive pra própria gestão do judiciário, né? Em países onde existe segurança do direito, a inteligência artificial, essa sim imparcial, vai poder tomar o lugar até de magistrados para julgar ações muito objetivas. Olha, a lei é

essa, vale a lei e acabou, tá decidido. É isso. Isso, isso já está tem possibilidade de acontecer no resto do mundo civilizado. No Brasil não vai, tá? No Brasil não bote a Iá para fazer julgamento que ela vai aloprar, porque aqui tem milhões de leis em vigor, uma a favor, outra contra ao mesmo tempo. A Iá

vai pirar, a Iá não vai conseguir julgar aqui. Então esquece. E há para julgamento no Brasil, enquanto a gente não fizer uma reforma legal profunda desse país, enquanto a gente não fizer uma reforma do poder judiciário e uma reforma até da própria administração pública brasileira. Right.