---
video_title: "MORTE DE SICÁRIO É UM ENIGMA - SEM RODEIOS"
video_id: Q7a5jTk2aZo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7a5jTk2aZo
video_date: 2026-04-12T17:30:15+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (10/04) que, entre outros temas, abordou os erros da certidão de óbito de Sicário, ajudante de Daniel Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Esse é um enigma, um enigma a ser decifrado. Porque olha, Lucas, tá difícil, porque essa morte suspeita, muito suspeita, né, que quando, eh, foi decretado, foi algo muito rápido que aconteceu. Eles foram presos, quatro pessoas foram presas naquele dia. Daniel Vorcaro e Zetel, o cunhado de Vorcaro, o Luís Felipe Mourão, que é o conhecido como Sicaro, e um outro nome que misteriosamente também desapareceu das mídias, que é o senhor Marilson Roseno da Silva, que naquele momento eh quando nós tivemos a informação das prisões, o que nós tivemos eh de informação é que o senhor Marilson tinha sido preso juntamente com o sicário em Belo Horizonte. Então, essas duas prisões aconteceram dentro de Belo Horizonte. e

o Daniel Vorcário e Zetel em outras regiões, São Paulo. Então aqui levanta uma dúvida terrível, porque quando a morte do sicário foi decretada, eh, que vocês se lembram que ele foi preso horas depois, não se passou muito tempo, já foi dito que ele tinha tentado um suicídio, tinha sido encaminhado diretamente pro hospital de Belo Horizonte. naquele hospital, eh, se manteve um sigilo total e absoluto. Ninguém falou absolutamente nada sobre a situação. Tanto é que as primeiras informações é que ele teria tido um um um traumatismo não encefálico, um trauma encefálico, enfim, causado pelo pelo pelo asfixiamento, né? Só que depois o

mesmo advogado que tava ali no no hospital, ele diz que não, que não foi bem isso, que tinha decretado, eh, o estado dele era um pouco sigiloso e que não tinha ainda sido decretada a morte cerebral. E ali começa o desencontro de informações, uma confusão informacional muito grande, até mesmo proposital, penso eu, para criar esse tipo de eh narrativa também na mídia, criar essa dúvida na mídia. Horas depois é decretado, dia seguinte é decretado a morte encefálica de do sicário. E aqui entra as informações atualizadas nesse momento, porque quando a morte foi decretada, ninguém viu nenhum tipo de funeral, não teve nenhum tipo de velório, não teve imagens de família em velório. Isso tudo foi completamente abafado. Não teve uma continuidade da

informação. Coisa muito estranha, porque toda a mídia estava com os olhos voltados diante dessa informação, uma informação bombástica, onde o sicário, que era o homem de afazeres ali domésticos e também profissionais de Daniel Vorcaro, através desse grupo de WhatsApp do qual os quatro faziam parte, que era a turma, né, nominado a turma, eles atuavam de forma para chantagear e perseguir opositores, pessoas que estavam estavam e eh complicando o caminho do Daniel Vorcáo.