---
video_title: "130 KM PELA LIBERDADE DO BRASIL - CRISTINA GRAEML/ CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: CZxixMPqrnA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZxixMPqrnA
video_date: 2026-01-27T17:30:04+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Cristina Graeml relata sua participação na caminhada pela liberdade, liderada pelo deputado Nikolas Ferreira. Ela conta que percorreu 130 km levando a bandeira do Paraná para representar pessoas que gostariam de estar presentes, mas não puderam. Segundo Cristina, a mobilização reuniu apoiadores de diversas regiões do país e teve como foco a defesa da liberdade do ex-presidente Jair Bolsonaro, a anistia aos presos e perseguidos políticos, o resgate do Estado de Direito e a cobrança por investigações de denúncias de corrupção.
  
  #CristinaGraeml #NikolasFerreira #caminhadapelaliberdade
---
E eu vi muita gente escrevendo ali, você mesma verbalizou isso no início do programa. Eh, gostaria de ter estado lá, né? Muita gente gostaria de ter estado lá. Infelizmente não pude estar. E foi por isso que eu fiz questão de levar a nossa bandeira. Eu caminhei 130 km com a

bandeira do Paraná nas costas, que em determinados momentos ficou muito pesada, porque quando chovia aquilo é uma é um tecido duplo, né? E e aquilo ficava muito pesado nas costas. Mas eu fiz questão de caminhar porque eu sabia que muitos dos meus seguidores, dos meus apoiadores e até gente que não me conhece aqui do Paraná gostaria de estar lá. Então, eh, e muita gente falou isso. Muito obrigada por nos representar e por levar o Paraná paraa caminhada. O

próprio deputado Nicolas, deputado Gustavo Gair, agradecendo demais. E eu vi que aquilo inspirou mais gente e ao longo dos dias eu fui vendo bandeiras de outros estados. Eh, tanto que nas minhas redes sociais fiz questão de colocando as fotos. Depois eu até fiz um videozinho, o deputado baiano que esteve aqui conosco deve ter visto que eu mostrei, tinha gente carregando bandeira da Bahia, da Paraíba, Pernambuco, Alagoas, do Norte também, Acre, Pará, Roraima. Eh, então a gente não está sozinho. O Sul e o Sudeste e

Centro-Oeste também com suas bandeiras nas costas, mas tinha muito estado do Nordeste representado lá do norte. É muito bom ver o Brasil unido, o Brasil acordado para lutar por liberdade, pela liberdade do presidente Bolsonaro, que é o maior de todos os presos políticos do Brasil. Aliás, tudo que aconteceu desde o 8 de janeiro, aquela emboscada, aquela farça do golpe que nunca houve, a perseguição a milhares de pessoas, era para chegar a esse objetivo final de prender o presidente Bolsonaro, maior líder da direita brasileira. Então, a caminhada era pela pela liberdade de Bolsonaro, de todos os presos e perseguidos políticos e exilados políticos do Brasil, por anistia já, pelo resgate do estado de direito e pelas investigações de todos os crimes de corrupção que estão sendo denunciados no Brasil, a o roubo dos dos aposentados e pensionistas do INSS, a questão do escândalo do Banco Master que envolve gente da cupla do governo Lula, do STF E isso vai vir à tona. O Brasil acordou, não sairá mais das ruas.