---
video_title: "COMUNISTAS DISTORCEM A REALIDADE"
video_id: CjBktnEZgCY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjBktnEZgCY
video_date: 2026-07-24T11:30:10+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (23/07) que, entre outros temas, abordou como os regimes comunistas criam narrativas.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Lula é um apoiador de ditaduras, é apoiador de regimes hostis, está apoiando tudo ao contrário do que é democracia nesse mundo. Então é importante que isso, esse debate venha à tona e que se mostre através dos fatos e não através das narrativas que continuam sendo aí espalhadas aos quatro ventos pela pela SECOM, com uma com mais de milhões 520 milhões de dinheiro público sendo injetados numa propaganda completamente falaciosa com robôs sendo comprados com mais de 20.000 contas. aqui teve uma uma auditoria, teve aí uma investigação que foi feita que se mostra que mais de 20.000 contas foram criadas aí nos últimos dias com perfis falsos, tá trazendo eh eh mais de R milhões deais por impulsionamento. Tem post aí

que são pagos mais de R$ 200.000 para ser impulsionado, que são todas narrativas falaciosas criadas. A gente viu a foto do Flávio Bolsonaro com o sicário que aquilo era uma montagem. Isso saiu pro Brasil, mas ninguém falou depois, ó, isso daqui é uma montagem, não foi bem assim. E tantas outras narrativas que estão sendo criadas para destruir a oposição da forma mais inóbil que existe. É isso que faz os regimes

comunistas. Eles criam a mentira, implantam a mentira e os as pessoas que estão desinformadas ou que acham que estão lidando com pessoas justas no jogo, que estão fazendo o jogo correto, acabam participando e servindo como massa de manobra para o PT e esse regime comunista socialista que foi instalado no Brasil. Atentem-se, porque a história, a guerra aqui vai ser pesada e o que você precisa ter é sabedoria e conhecimento para enfrentar isso e não servir como massa de manobra de petista que continua aí usando de toda a máquina pública e de todo o poder público e principalmente do dinheiro público para fazer um canhão de guerra contra a própria população para se perpetrar no poder. Vai ser uma guerra, olha, difícil e dura, mas as pessoas têm que estar atentas, porque são vocês que podem mudar esse destino desse país.