---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - A guerra ameaça os fertilizantes e o governo Lula assiste de braços cruzados"
video_id: PnGtpPai9iA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PnGtpPai9iA
video_date: 2026-04-17T14:30:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Alexandre Garcia analisa o descaso do governo Lula com o fornecimento de fertilizantes, contrastando a inércia atual com o pragmatismo da gestão anterior. O colunista exalta a revolução tecnológica do Agro 4.0, que já supera o meio-oeste americano com o uso massivo de drones, mas faz um alerta grave sobre o Judiciário. Garcia questiona a sabatina de "Messias" no Senado, denunciando que a aprovação de nomes submissos impede a necessária renovação do STF e a recuperação da moralidade institucional.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/bIvUuisx
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — A crise dos fertilizantes e o Irã A dependência externa e o contraste entre a diplomacia ideológica de Lula e o pragmatismo de Bolsonaro.
  
  [02:15] — Agro 4.0 e a revolução dos drones Como o campo brasileiro superou o meio-oeste americano e as novas oportunidades de trabalho no setor.
  
  [04:40] — A sabatina de Messias no Senado Por que a indicação do "advogado do PT" não renova o Supremo e fere o critério de notável saber jurídico.
  
  [06:10] — O papel do Senado na moralidade O alerta de Garcia sobre a responsabilidade dos senadores em resgatar a reputação do STF.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #AgroBrasil #STF #TecnologiaNoCampo #GazetaDoPovo
---
Vocês sabem que a Confederação Nacional da Agricultura há uns 40 dias alertou presidente Lula, pediu pro presidente Lula que mobilizasse a política externa brasileira, que ele se mobilizse, afinal ele é tão amiguinho do Aatolás, do Irã, nessa questão do estreito de Ormus, o fornecimento de eh matériapra para fertilizantes da agricultura brasileira. ile nós, infelizmente, embora tenhamos fertilizantes, mas tem em território indígena e a gente não pode usar, né? A gente tem que importar fertilizantes e fica na dependência. Quando é uma guerra é um problema. a menos que o presidente da República resolva como Bolsonaro resolveu. Bolsonaro fez uma viagem, na

mesma viagem ele foi à Ucrânia falar com o Zelensk, depois foi a a Moscou conversar com o Putin e o Putin, inclusive pôs um um cadeira e mesa para ficar bem pertinho do Bolsonaro e conversarem bastante e garantir o fornecimento dos fertilizantes que vem de lá, pois agora a gente tá com problema sério de preço de fertilizante, porque o governo brasileiro simplesmente talvez é porque não goste do agro, aí por um ato falho, eh, não se mexe a respeito disso. E para falar também de agrobrasileiro, que é moderníssimo, eh, eu lembro que nos anos 70 eu cobria inclusive a bolsa de Chicago e o Meioeste brasileiro era muito mais que a produção eh do agro brasileiro, que em geral vinha dos estados do Sul, pois agora nós temos o nosso eh Centro-Oeste, nosso Oeste, que está mais avançado que o meioeste americano. Nós somos exemplo. Eu tô dizendo isso por quê? Porque muita gente não sabe na cidade que o drone está sendo usado pelo Agro 4.0.

Só neste ano vão comprar 15.000 drones. Tem 35.000 1000 drones já operando, o potencial é de 200.000 drones para pulverização eh da lavoura. Em geral, drones com

transportando 20 L defensivos, né? Eh, mas tem drones também que transportam 100 L defensivos. Só tá faltando é o operador dos drones, o piloto, né? eh, tá precisando atrair jovens para essa nova atividade, né? Eh, é assim, o o mercado de trabalho vai criando novas atividades na medida que outras vão ficando para trás. O

Agrimensor, por exemplo, ficou para trás, né, depois do do GPS, mas tá aí mais uma novidade, né? piloto ou operador de drone para cuidar dos alimentos que a terra produz eh pros brasileiros e pro mundo todo. Nós eh em cada cinco pratos no mundo, um prato tem comida brasileira. Bom, e uma uma outra questão, eh é preciso que a gente bata nessa tecla, né? Aquela aquela fala do presidente da Gazeta do Povo está martelando na consciência de muito senador.

Senador que dizem as notícias já tava comprometido em dar maioria para aprovar o Messias. Aprovando o Messias não se renova o Supremo, não se recupera a instituição Supremo Tribunal eh Federal. Não, a gente tem que mudar pondo pessoas realmente de notável saber jurídico e que tenham reputação elibada, né? Mas por enquanto, eh, o que tá se observando é que tendo 35 anos e sendo submisso à aquele que indica, né, no caso de Lula, que indicou o advogado do PT, Tofoli, indicou o seu ministro da justiça, Dino, indicou o seu advogado no Lava-Jato, Zanim, agora tá indicando o seu advogado que tava levando uma nomeação da Dilma para livrar o Lula da prisão. depois de condenado.

Esse é o homem que deveria ter notável saber jurídico. É um jovem ainda, né, difícil ter notável saber jurídico e ser um desconhecido. Quando Dilma pronunciou o nome dele, todo mundo eh que nem sabia que existia Messias interpretou como Messias, né? E essa é a grande questão. Depois que o relator já disse que tá tudo bem com ele, né? Pode ser submetido à sabatina.

A sabatina é para saber se tem notável saber jurídico, não é para fazer perguntinha eh política eh de saber se apoia ou não apoia aquela fofoca ou qualquer outra. De Marcélia Alexandre Garcia. Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br.

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.