---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Depoimento de Vorcaro na CPMI pressiona governo, Congresso e STF"
video_id: rVa8_5ieZU8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rVa8_5ieZU8
video_date: 2026-01-31T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] – Do caso Master ao open bar em cassino: a crise moral que corrói o STF por dentro
  
  ⏱️ [6:38] – Lula vai a Trump: o que está por trás do encontro com o presidente americano?
  
  ⏱️ [12:16] –  A corrupção que mata brasileiros e a Justiça que alivia para os corruptos
  
  ⏱️ [19:03] – Com desaprovação em alta, Lula está perdendo o apoio do Centrão
  
  ⏱️ [25:09]  –  A BOCA DE VORCARO pode ser fatal: Depoimento na CPMI pode abalar Brasília!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029...
  
  #AlexandreGarcia #DiasToffoli #BancoMaster
---
Já pode haver uma saída honrosa de Tofole da relatoria do máter e passar, sabe para onde? Pro Superior Tribunal de Justiça. Por quê? Porque Vorcaro depois na Polícia Federal e contou que se encontrou com o governador do Distrito Federal, o Ibanês, né? E conversaram sobre o master. Pronto, agora tá

envolvido um governador. E governadores, quando há processos envolvendo governadores, são os processos são encaminhados ao Superior Tribunal de Justiça, tá aí uma boa saída, né? Aliás, esse o Vorcaro parece que derrubou a candidatura de Ibanez pro Senado, não? Eh, bom, eh, falando nisso, né, eu tava pensando, eh, eu tava vendo que os irmãos de Tof, eh, também estão num resort ainda não foi terminado, eh, na beira do rio Paraná, na divisa entre Mato Grosso do Sul e São Paulo, mais um resort, né, lá. Eh, aí eu fico assim, né? Pois é, que qual é a semelhança

entre os sítios de Atibaia e esse resort Cassino? Eu acho que os um é dos meus amigos, o outro é dos meus irmãos, né? [risadas] Meu Deus do céu. Aliás, o Estadão tá mostrando que tinha pine colada livre, né? Copa Livre, Barre de Pine Colada e outras eh outros drinks do bar do Hotel Cassino, Resort Cassino, né? O ministro Tofol

tava oferecendo uma grande recepção de fim de ano. Agora, nesse último fim de ano, segundo o Estadão, tinha mais de 100 convidados por lá. Chegou ao ponto de o repórter do Estadão que tava hospedado lá foi testar o cassino. Jogou jogou quanto? R$ 20. Jogou R$ 20 e

perdeu. O fotógrafo foi mais sortudo. Jogou 20, ganhou 50, né? Tudo é via Pix. É uma coisa bem moderna, prática, né? O

Pois é. Aí a gente fica pensando, né? Eh, o tem essa nota do ministro eh presidente do Supremo, ministro Faquim, que justifica acha tudo normal que tá acontecendo lá. Quer dizer, já enterrou o código de conduta dele, como já tinha enterrado a Constituição, dizendo que é preciso moralidade, impessoalidade, né? Eh, dizendo que tem que ter reputação elibada. Ele acha isso

normal, né? Eh, e agora a gente vê aqui, tá lá no no Globo, o STF vai comprar 126 sofás e num preço de eh por R$ 438.000, o que dá um preço de R$ 3.476 por sofá. Eu fui ver na internet o preço de sofás é 2300, 1300, 100, 1900, 2 acima de nesse preço só de couro mesmo, né? Ou aquela de sofá cama que abre e

tal. Pois é. O que destrói o que o ministro Faquim tá dizendo que sobre pressão, eh, querem afetar, como é que ele ele usa aqui aqueles que tentam destruir instituições, né? O que destrói é alguma coisa que vem de fora ou é o cupim que pega por dentro, né? Eh, o que tá correndo lá é atitude, é um contrato com master de 3600, é o o o resort cassino, né? São essas coisas e

as justificativas, né? Eh, enfim. Bom, eh, eu queria perguntar o seguinte: o governo brasileiro, na sua política externa não considera mulher humana? Sabem por quê? Agora lá na ONU houve uma votação, eh, condenando as violações de direitos humanos no Irã, onde a mulher não tem direitos humanos. E o Brasil se absteve,

não condenou. E fica o governo brasileiro fazendo gracinha com as mulheres aqui. Acha que mulher no Irã não é humana. que ou teria condenado as violações lá do Irã contra as mulheres, inclusive, né? Tem outra coisinha que eu queria só falar, comentar com vocês. O presidente

da Câmara foi a Angra no reve com jatinho da FAB. Não foi de Brasília para Angra, foi de João Pessoa para Angra. O Jatinho levou 11 pessoas e e o presidente da Câmara botou num sigilo. Ninguém pode saber quem foram os passageiros desse voo, que foi até o aeroporto Santos do Mon e de lá foram via terrestre, né? Eh, não faz nenhum sentido. Faria

sentido sobre segurança porque a resposta foi tá em sigilo por segurança do voo, mas o voo já foi realizado. [risadas] Então não faz nenhum sentido depois do voo. Se alguém quisesse fazer uma sabotagem no voo, atacar o voo, jogar um míssil, alguma coisa, agora não adianta mais. O voo já foi feito. Foi lá no reveillon, na festa.

Aliás, eu não trocaria praias do Nordeste por uma praia, mas ao sul a água do mar é bem mais atraente no Nordeste, né? Agora tem o seguinte, né? Eh, as pessoas não se dão conta que quando elas se tornam pessoas públicas, servidores públicos, elas estão sob a transparência, a publicidade, a moralidade, a impessoalidade de que fala, não só fala como impõe, estabelece a Constituição no artigo 37 de Brasília, Alexandre Garcia,

vocês que me ouvem, Há muito tempo. Sabem que há muito tempo eu falo da falácia, que é a tentativa de assustar o mundo de aquecimento global. Infelizmente é uma falácia, porque na verdade o mundo tá esfriando e o frio é muito pior porque diminui as colheitas. vocês olharem hoje o hemisfério norte tá com frio recordista na história. O norte do Japão nunca viu nada igual. Montanhas de neve,

né? Estados Unidos afetando 250 milhões de americanos, nevascas nunca vistas, muitas mortes, voos interrompidos até no Golfo do México, no Texas. Não, na Flórida. Tava meu meu sobrinho que mora lá mostrou outro dia 7º, não é comum, mas no restante da costa leste e norte dos Estados Unidos são temperaturas negativas, n pessoas pulando de cima de prédios para brincar em montanhas de neve, trânsito interrompido, gasto de combustível, muito mais para esquentar as casas, né? combustível e outros outros energéticos, eletricidade, por exemplo, muita preocupação.

Infelizmente muito frio, gelando o o a região do Ártico, dificultando, impedindo a navegação. Bom, eh, a gente tá falando de exterior. O presidente Lula ontem conversou 50 minutos no telefone com Trump e ficou de ir a Washington, a Casa Branca provavelmente irá em março, porque ele disse que em fevereiro vai a Coreia do Sul e a Índia e enfim eh conversaram, né? Fica aquela coisa generalizada sobre relações bilaterais. quanto se conversa é melhor, né? Eh,

uma outra uma outra questão importante que eu queria mencionar com vocês, né? Eh, presidente Lula faz muito discurso sobre segurança pública, só que o resultado que a gente vê é outro. Agora mesmo na Suécia, vejam só até a Suécia tá preocupada com o homicídio. A idade penal lá é a partir dos 15 anos, né? Seria o ideal aqui se pelo menos aqueles que podem eleger presidente da República com 16 anos eh respondessem penalmente, né? No mínimo. Já foi aqui

no Brasil, né? mudaram, mas lá na Suécia querem baixar de 15 para 13, porque no ano passado houve 52 processos de homicídio ou tentativas de homicídio envolvendo eh menores abaixo de 15 anos de idade até na Suécia. Vejam que essas questões são imensa imensas, né? E muitas vezes vem dos Estados Unidos. Essa história do aquecimento global começa nos Estados Unidos. Eu queria saber agora, esses

propagandistas enganadores do aquecimento global vão dizer o quê, né? Já mudaram o nome, né? Agora diz que não sei o que climático. Eh, meu Deus do céu, né? Bom, eh, gente, ah, conversando com mais pessoas que participaram lá da caminhada, do Nicolas, eh, disseram impressionante como das margens da estrada chegou de tudo. Chegou comida, remédio,

energético, água, água refrigerada, água gelada, né? helicópteros particulares em cima oferecendo ajuda, caminhonetes de fazendeiros, churrasco e à disposição, eh almoço, jantar, cama, mesa, né? Eh, eh, abrigo à noite. É o mais ou menos o que acontece naquele caminho de Santiago, né? Eh, só que lá as pessoas têm que pagar os muitas vezes maior parte dos alojamentos, da comida, etc.,

né? Mas os peregrinos são recebem isso. Então, e mais, né, eu chamo atenção, a grande mídia omitiu, não contou nada, só passou a falar, teve que falar depois do raio, né, mas não falou nada, não adiantou nada. A gente tá vendo aí essa a caminhada foi a demonstração da força da rede social em que o Nicolas no Instagram é um campeão, tem mais de 21 milhões eh de seguidores. Bom, e por último, queria fazer uma menção aí a a ao ministro Faquim, que tá foi à Costa Rica e que tá insistindo em falar sobre democracia e coisas que são do assunto do Congresso Nacional.

O o Supremo deveria falar na defesa da Constituição, sim, que é a defesa da democracia, mas essa é a falha, né, do do Supremo que se acha acima da Constituição. Não é, eles não são constituintes, não têm poder constituinte, nem poder legislativo de Brasília, Alexandre Garcia,

uma das corrupções mais cruéis eh é quando se desvia dinheiro da saúde pública. Isso vai causar mortes, aumentar doenças, sofrimento. Na China, corrupto assim é condenado à morte. E é uma pena bem merecida, bem aplicada para servir de exemplo. Aqui necessitaríamos de um bom exemplo, porque o que a gente tem dado são exemplos de impunidade. E o pior é que

veio do Supremo, o último grande exemplo de impunidade com tudo que se aliviou eh do Lava-Jato, que tirou dinheiro principalmente de eh Petrobras, por exemplo, né, que é uma empresa que pertence ao povo brasileiro, tem uma boa parte eh das ações eh do Tesouro Nacional, portanto dos eh pagadores de impostos do Brasil. E agora aparece uma pontinha de iceberg, só uma pontinha em Mossoró, no Rio Grande do Norte e outros municípios do estado. Foram feitas buscas e apreensões pela Polícia Federal. Tava o Tribunal de Contas do Estado constatando a Controladoria Geral da União, porque são verbas federais. encontrou-se muito dinheiro em casa de um dos distribuidores de medicamentos para as prefeituras, né? Dinheiro dentro de

caixa de isopor, de caixa de papelão, né? Agora no Chile se encontrou eh quantos milhões de dólares? Foi dólar, meu Deus, 14 milhões de dólares guardados em casa de uma ministra da Suprema Corte do Chile que foi afastada em outubro. Imagina, e dinheiro em casa é confissão, não precisa mais nada. Como é que a pessoa vai eh guardar dinheiro em casa? É porque não acredita

em banco? Não, é porque o dinheiro é ilícito. Não tem como. Tá esperando uma uma forma de lavar o dinheiro. Pois bem, envolve prefeitos em Mossora, envolve o prefeito e o vice-prefeito, né? Prefeito

Alisson Bezerra. com dois L e Y, como gostam, né? Eh, do União Brasil. O vice-prefeito Marcos Medeiros, que era o secretário do fundo de saúde do município, né? Eh, só um exemplo de como faziam numa compra de R$ 400.000 de

remédios, metade era de remédio, [risadas] mas a outra metade, né? Eh, ia R$ 60, 60.000 pro prefeito, R.000 pros sócios. do esquema, eh, 30.000 pros

fornecedores, né, gente? Dinheiro da saúde não, não basta uma puniçãozinha, não. Eh, eu acho que deveria se encontrar, se não quer pena de morte, pelo menos prisão perpétua para corrupto de dinheiro que causa eh dor, né? Assim como eu acho que deveriam investigar aqueles que mentiam na televisão durante a pandemia que não havia tratamento para curar a COVID. Isso é muito, muito cruel, porque provocou eh não sei quanto, ninguém pode calcular, digamos, metade das mortes foi de gente que poderia ter sido tratada, né, e curada facilmente, sem ir para hospital, né? Eh, eh, eu toda hora

lembro disso, né? Aqueles tinha lá um senador que era eh traumatologista, quer dizer, ele fez fez curso de medicina e negava que tivesse tratamento, né? Num país em que qualquer raizinha que aparece para curar câncer dá grandes reportagens da televisão. Que vergonha. Bom, e um caso lá no Supremo, uma jornalista entrou no Supremo contra os autores do Vasa Toga, Davi Ágappe, Eli Vieira e Eduardo Talhaferro. Aí o

procurador geral da República descobriu que o Supremo não tem nada a ver com isso, que isso é na primeira instância. E aí, ora, e Moraes concordou e mandou arquivar. Imagina se pega, derruba desses últimos casos, eh, envolvendo aí tantas figuras nacionais e tanta gente do do 8 de janeiro. Meu Deus do céu, vai tudo pra primeira instância ou anula porque tava no na instância errada, não é? Aí vocês viram, né, eh, o que a OAB de São Paulo tá sugerindo. Eu acho muito

importante, mas claro que o Supremo não vai aceitar, né? Pode ser professor, mas não pode ser dono de faculdade, não pode fazer pronunciamento político, tem que guardar reserva. Não, não pode fazer reunião à distância no Supremo. Não pode pegar processos que tenha qualquer ligação de amigo, de família, até terceiro grau, né? Eu tenho que declarar todo o cachê que recebe passagem diária de outros, né? não pode aceitar evento

em que tenha patrocínio de gente com interesse no Supremo. É, não vão aceitar não. E aí vão continuar com ausência, né, aqueles que fazem isso, de uma exigência da Constituição que é de de eh o conduta ou reputação ilibada, né, a e a constituição exige também impessoalidade, exige moralidade, né? E esse código teve teve o dedo de Allen Grace e César Peluz, que foram ministros do Supremo, que que revisaram tudo e que fizeram eh eh sugestões certamente com a moralidade, a publicidade, a impessoalidade, a a reputação elibada exigidos exigidas pela Constituição de Brasília. Alexandre Garcia.

Graças à Gazeta do Povo, eu descobri, fiquei sabendo o significado em na linguagem indígena de taiayá, significa terra da abundância. Que nome bem escolhido, né? para aquele resorte cassino dos irmãos Toffoli. Eh, eh, o é uma reportagem turística mostrando todos os encantos do lugar lá no município de Ribeirão Claro, né? eh à margem do lago da represa de Chavantes.

Eh, na sede do município, o fórum tem o nome do pai do ministro Dias Tofoli, eh, fórum Luiz Toffoli, desde 2018, né? O ministro Diastofa, ele é cidadão honorário eh do município de Ribeirão Claro, dado pela Câmara de Vereadores. Eu acho que foram muito omissos, muito mal agradecidos, porque os reais donos que eram donos do Resort Cassino, né, são os donos da empresa da pessoa jurídica Mariet, né, Marília Diestófol, é o José Eugênio Diófol e o padre José Carlos Diófolo. >> Hum. Eu não entendi porque deram homenagem pro pro ministro.

Bom, e o ex-ministro do Supremo, ex-conselheiro do máster, eh ex advogado do máster, ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, não está só. Eh, Lula sabia que ele tinha um contrato de 6 milhões, recebeu 5 milhões eh do master, né? A ministra Gaz Hoffman revelou isso, que Lula sabia e ele contou quando foi escolhido o ministro e prometeu que ia ser desvencilhar dos contratos. O que fez, realmente fez, deixou pro filho ou pros filhos, né? O pessoal pensa que tá no mundo da fantasia e que as pessoas vão acreditar, né?

Bom, falemos de eh eleições neste ano. O com olho na eleição, certamente ele já disse que quer ser candidato. governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que acabou com a bandidagem em Goiás, deixou União Brasil, agradeceu a União Brasil, mas deixou a União Brasil e foi pro PSD do Gilberto Cassabe, que dizem que é a grande raposa política, né? Eh, que inclusive tava lá ligado ao Tarcismo em São Paulo. E o nesse PSD eu nem sabia, tá? o governador do Rio Grande do Sul,

Eduardo Leite, o governador do Paraná, Ratinho Júnior, né, e que vão decidir quem vai ser o candidato em abril. Eh, aí eu pensei, puxa, vai embrulhar. Parece que não, porque Lula tava apostando em ter apoio do PSD, porque o Lula precisa do centro se a esquerda sozinha não tem voto. Se a gente considerar a Câmara dos Deputados, a esquerda tem 25%, 1/4, não chega 1/3 da Câmara. precisa Lula para aprovar alguma coisa precisa dos votos do centrão do PSD.

Então a ida do Caiado para lá é uma uma garantia de que o PSD não vai ficar do lado do Lula, né? Eh, e se houver segundo turno, é a união da direita, como tá querendo o André Ventura lá em Portugal, como aconteceu em Honduras, como aconteceu no Chile, né? Casta assume agora no mês de março. E a coisa não tá bem pro Lula, porque as pesquisas mostram cada vez mais desaprovação e cada vez menos aprovação. A pesquisa anterior tava 39 de aprovação e 50 de reprovação. Agora

57% de reprovação do governo Lula e só 34% de aprovação, né? no ano já no ano eleitoral e não e e a economia, né, é a economia que tá mostrando isso. As pessoas sentem com todos os favores, com o dinheiro, seu dinheiro, o meu dinheiro dos nossos impostos, que Lula tá tá fazendo bondades com o nosso dinheiro, né? É uma coisa estranha, porque a lei eleitoral diz que a compra de voto é crime eleitoral, né? Eh, agora saiu a o a CELIC, tá confirmado, continua 15% a taxa básica de juro, porque o Banco Central tá vendo que há pressão inflacionária, que é desequilíbrio das contas públicas, cada vez mais dívida pública, cada vez mais juros. A gente o

o governo tem que pagar, né? Senão não vai ter dinheiro, eh, porque gasta demais, né? e investe de menos em serviços públicos que deveriam ser entregues a troco dos impostos. Mas os impostos estão sendo usados para propaganda. Um governo que precisa de propaganda porque não tem bons serviços públicos. De Brasília, Alexandre Garcia.

Na próxima quinta-feira vai ter uma atração máxima na CPI. da previdência, né, que examina aquele eh roubo, aquele desvio de 6 bilhões de reais de idosos da previdência, aposentados e pensionistas. É um escândalo, uma crueldade. E o Vorcaro tá envolvido nisso também. Então, ele foi convocado, ele vai ter que tá lá na na semana da reabertura dos trabalhos, da volta das férias. vai ser

um interesse muito grande, porque a boca do Vorcaro pode ser fatal, pode fazer mais mal, por exemplo, que eh as medidas do Trump de tirar visto, de baixar Magnitisk, né? Ele começou a falar, por exemplo, desse contrato de 129 milhões com a o escritório de advocacia da família Morais, né? Eh, isso é o ou contar alguma coisa sobre os investimentos lá no Resort Cassino, eh, dos irmãos Tofoli, né? Eh, então é é isso que os celulares dele ainda não foram abertos, né? Porque estão sob sigilo do ministro Tofoli. Estranho.

Agora o ministro pelo menos tá sentindo a pressão. Disse que terminadas as investigações vão verificar se pode ir para as instâncias ordinárias. Não, não vai para as instâncias ordinárias no plural. Não, vai paraa primeira instância, se for o caso. É uma só, né?

Mas enfim. Eh, então quinta-feira que vem, Vorcaro, né, que tem esse grande poder de mostrar quem são os os amiguinhos dele. Eh, uma juíza federal de Brasília, juíza da quinta vara, tá dando 15 dias paraa União dar explicações porque é um avião da Força Aérea Brasileira. na véspera da prisão da condenada primeira dama eh do Peru, Nadine Heredia Alarcon, posou em Lima e resgatou a primeira dama, a ex-preira dama do Peru, né? Eh, saber por que foi dado o asilo para ela e porque quem foi que pagou o avião que foi lá, quem foi que ordenou, né? Eh,

porque inclusive o a condenação dela se deve a uma empresa brasileira que deu dinheiro, uma mochila cheia de dinheiro, né? A Odebrest. Quem será que pediu paraa Odebrest dar dinheiro para ela para fazer a campanha do marido dela? De quem será que o marido dela era amigo? Quem será que tinha compromisso, né? Eh,

esse esse assunto foi levantado numa ação popular por um advogado de Mato Grosso do Sul, eh, Daltro Feltrim. Interessante que ele entrou com ação. A ação é de abril, né? Tava na 14ª vara, mas ninguém deu bola, ninguém respondeu. Provavelmente ninguém respondeu. Agora a

juíza da quinta vara teve que exigir explicações em 15 dias. pro comandante da Aeronáutica, pro ministro da justiça, Lewandowski, né, pro pro ministro eh Mauro Vieira de Relações Exteriores para esclarecer essa história. Bom, e eu deixei pro fim a as melhores notícias na área da saúde. Vejam só, um pesquisador, Dr. Mariano Novarvid, ele é do Centro Nacional de Pesquisas do Câncer da Espanha, anunciou vitória sobre o câncer de pâncreas em tripliterapia, que teria eliminado esse câncer que é tão mortal, só que em experiências pré-clínicas, ainda não aplicado em humanos.

aqui a ressalva, mas todo mundo tá recebendo isso como uma grande notícia e uma notícia séria. Ele é ele já é um homem conhecido por suas palestras em congressos e de medicina na Suíça e aqui no Brasil. Eh, pesquisa da Universidade Federal do Rio de Janeiro, Dra. Tatiane Sampaio, aplicação de injeções de uma proteína polilaminina. em pessoas que por acidentes eh tiveram eh lesões na medula e perderam o movimento das pernas, dos braços e com a aplicação da injeção, em caráter experimental estão recuperando os movimentos. Consta que já foi

aplicado em seis pessoas. É uma boa notícia. uma brasileira. Tem gente já falando em Nobel de Medicina. Aí vai disputar com espanhol, né?

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo o noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.