---
video_title: "MAIS UMA ABERRAÇÃO JURÍDICA DE MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: uYdQvulsG_c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uYdQvulsG_c
video_date: 2026-05-12T11:30:45+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (11/05) que, entre outros temas, falou sobre a ação do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de suspender a Lei da Dosimetria.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mari, essa decisão mais nova, decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes dá a impressão que ele acorda todo dia pela manhã e fica pensando qual o dispositivo da Constituição ou das leis brasileiras que eu ainda não violei, porque essa decisão foi mais uma aberração jurídica praticada pelo ministro Alexandre Moraes. Tanto assim que o próprio professor que é o maior processualista do Brasil e um dos maiores juristas do país, o Luís Guilherme Marinoni, ele fez uma publicação muito boa, resumindo, né, qual que é o sentimento e o diagnóstico do que o ministro Alexandre Moraes tem feito e com o país do ponto de vista jurídico. Construiu-se uma narrativa de ruptura institucional sem base nos fatos. A partir dela, usou-se o inquérito incompatível com a legalidade e a Constituição. Muitas prisões foram decretadas, direitos restringidos e a justiça se transformou num simulacro.

Tudo isso sob aplauso de lobistas e hipócritas travestidos de juristas e jornalistas. Porém, quando surge a possibilidade de correção parcial dos erros cometidos, prevalece a lógica de uma autopreservação institucional. E pior, o próprio juiz que cometeu as arbitrariedades, hoje é altamente suspeito aos olhos da população, suspende a eficácia da lei aprovada pelos representantes do povo, enquanto a democracia, a legalidade e a própria Constituição são colocadas em estado de espera. E essa decisão do ministro Alexandre Moraes é extremamente aberrante do ponto de vista jurídico institucional por uma série de motivos. É, é um tema bem técnico de direito constitucional. Eu queria até, eu acho

que vale a pena a gente fazer uma reflexão aqui um pouco mais profunda. A gente vive num estado de direito, né, que tem como norma principal a Constituição Federal. E o nosso ordenamento jurídico, ele é como se fosse uma pirâmide. Você tem a Constituição, né, no ápice desse sistema e aí todos os atos normativos abaixo da Constituição, né, que extraem o seu fundamento de validade justamente da Constituição Federal. E é o caso da lei da dousimetria. Ela foi aprovada pelo

parlamento e num estado democrático de direito, tal qual enuncia a Constituição Federal Brasileira, que o Brasil seria em tese, você tem, né, a centralidade da vida política no parlamento, né, é o próprio povo, por meio dos seus representantes eleitos, que vai criar as normas que regem a vida em sociedade. E dentro desse arranjo de poderes, ao poder judiciário, cabe ali um papel secundário de aplicação das leis, né, aprovadas pelo parlamento. Só que há um instrumento chamado ação direta de inconstitucionalidade, que prevê que a depender, né, da forma como o ato foi aprovado pelo Congresso ou se esse ato do ponto de vista material, o conteúdo que ele viole a Constituição, você pode até questionar a constitucionalidade dessa lei, desse ato normativo feito pelo Congresso. Yeah.