---
video_title: "O PREÇO DA OFENSA: Como os ataques de Lula a Trump afetam o seu bolso / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: zqINrRLk6mQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqINrRLk6mQ
video_date: 2026-07-25T00:00:38+00:00
video_description: |
  ✅ Neste corte do Café com a Gazeta do Povo, nossa equipe analisa o anúncio de uma nova sobretaxa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos sobre as importações brasileiras. Com base na "Sessão 301", o governo de Donald Trump justifica a medida pela falta de ações contra o trabalho forçado, mas os analistas Jorge Serrão e Anne Dias mergulham nas motivações políticas por trás da decisão. 
  
  Veja a forte reação do senador Flávio Bolsonaro, a análise sobre o impacto nos preços de alimentos e medicamentos, e como a falta de estratégia diplomática do governo Lula está empurrando a conta para quem trabalha.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/WlHTzIelRf4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] - Novo Tarifaço: EUA confirmam sobretaxa de 12,5% sobre o Brasil.
  
  [01:09] - Reação de Flávio Bolsonaro: Senador afirma que Lula "cavou o pênalti" contra o Brasil.
  
  [03:53] - Crise Diplomática: O impacto das ofensas de Lula e Janja às autoridades americanas.
  
  [05:43] - Alvo na China: Anne Dias explica como o Brasil virou "dano colateral" na guerra EUA-China.
  
  [09:16] - A Conta Chega: Senador Carlos Viana alerta para o encarecimento de remédios e alimentos.
  
  [11:18] - Estratégia de Imagem: A análise da mudança de postura e linguagem de Flávio Bolsonaro.
  
  [13:17]- O Fator Político: Jorge Serrão denuncia o uso da "bravata" como estratégia eleitoral de Lula.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #SergioMoro
---
Brasil novamente aí na mira dos Estados Unidos em relação à sobretaxas. Essa vez tem relação com o trabalho forçado. Vamos mostrar uma arte na tela. Temos já já vídeo do Flávio Bolsonaro. Vejam aí o presidente americano Donald Trump. O

escritório do representante comercial dos Estados Unidos confirmou na tarde desta quinta-feira, famosa ontem, uma nova tarifa de 12,5% sobre importações do Brasil por bens produzidos com trabalho forçado. A medida baseada na sessão 301 da lei de comércio de 1974 atingeu outras 59 nações que, segundo o governo de Donald Trump, não agiram para proibir o uso de trabalho forçado no desenvolvimento de suas mercadorias, o que gera uma desvantagem comercial aos Estados Unidos. A sobretaxa pode variar de 10 para países que se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação de trabalho forçado e de 12,5 para países que não teriam adotado tal proibição. E aí a gente entra na questão do Brasil. Nós temos um vídeo do Flávio Bolsonaro e a reação dele em relação a isso, nós vamos mostrar para vocês agora.

>> O Brasil acabou de tomar mais um mais uma tarifa de 12,5%. O Lula não satisfeito em provocar os Estados Unidos mais de 60 vezes. 60 vezes, né? Se não engano foi o poder 360, mediu. Aí o Lula ofendeu mais de 60 vezes o governo americano durante o seu mandato. Ele cavou o

pênalti. Ele queria, queria essa tarifação toda hora porque ele fica para essa narrativa de que ele tá defendendo a soberania, né? E que a de que o Bolsonaro é que é o responsável pela tarifa. Mentira. Tomamos aí essa tarifa agora na cabeça de 25%.

Mais 12,5 agora, hoje acabou de ser anunciada, mais 12,5% de tarifa sobre produtos brasileiros. O Brasil já não cumpriu exigências do mercado da Europa? E aí, qual foi a consequência? O nosso agro, as as nossas proteínas deixaram de ser exportadas paraa União Europeia no livre comércio. Aqui, ó, governo Lula. Lula já criticou

o Trump pelo menos 62 vezes em 3 anos e meio. Esse é o cara que tava negociando com os Estados Unidos ou tava cavando, pedindo a tarifa que o Lula tá se lixando pras empresas brasileiras, pros produtos brasileiros. Tá pensando sempre em poder. Gente, só para continuar de nota, a China tomou mais uma tarifa da China sobre a cota que ultrapassasse 1.1.000 1000 toneladas de carne, tomou

mais uma tarifa lá, 50% de sobretaxa da China. Esse é o governo Lula que diz que fala bem com todo mundo. Quando é o contrário, gente. A gente só vê o Lula próximo de ditaduras defendendo terroristas do Irã, deixando encostar navio iraniano aqui na costa brasileira. Sabe-se lá o porquê.

Coincidentemente, depois teve um incidente que sumiu material urânio enriquecido de um local no Rio de Janeiro. É um governo que defende, foi lá defender marginagens PCC e CV nos Estados Unidos, narcoterroristas. Qual a lógica de o Brasil continuar com um governo absurdo, horroroso, corrupto, incompetente, perigoso como o Lula? Muito bem. Tá aí o vídeo do presidenciável aí, Flávio Bolsonaro, senador da República. Ele fala das

ofensas do Lula a ao Donald Trump, aos Estados Unidos. Tivemos também e ao longo desses 4 anos, Anne, ofensas também vindas da própria Janja, primeira dama. Há autoridades americanas também, quem não se lembra daquele palavreado chulo adotado por ela em relação ao Elan Musk, por exemplo, além, é claro, de todos os embates criados pelo Brasil contra os Estados Unidos, a falta de diplomacia, a falta de diálogo, a falta de trabalho, de compromisso da gestão petista com o povo brasileiro em relação a esses acordos que poderiam ter sido feitos com os Estados Unidos e agora caem, obviamente, vai tudo por água abaixo. Estamos aí as vésperas da eleição. O, a gente falou isso ontem, mas não custa repetir, o, o governo Lula vai sobreviver desse assunto nas eleições. Pode ser que surja outra, é

claro, tem um escândalo aqui, outra cular, que eles vão tentar se utilizar, vão esquecer que fazem parte, por exemplo, do escândalo do INSS, parte fundamental para essa roubalheira que aconteceu no país, mas vão usar esse papo de soberania daqui até o fim das eleições. Vão tentar vender assim uma possível e continuidade no poder, né, Anne? Perfeito, Guilherme. Exatamente isso. O Lula já está usando desde as primeiras tarifas essa estratégia para associar o Trump ao Bolsonaro e dizer basicamente que ambos trabalharam contra o Brasil.

Então, por isso a gente tá vendo essa campanha de Brasil soberano de novo o uso da bandeira do Brasil. Agora o estudo da lei da reciprocidade para fazer, tentar fazer um equilíbrio, o que é algo eh extremamente questionável, não vai dar o efeito que ele finge que vai dar. Inclusive, Guilherme, ontem eu vi um tweet do eh deputado Carlos Viana sobre esse tema. Aliás, ele tá fazendo ótimos posicionamentos no Twitter e depois vamos ver se a gente traz essas aspas aqui para pra gente falar sobre essa tal da lei da reciprocidade, como não é uma resposta. Aí o Carlos Viana se posicionou muito bem sobre esse tema, mas pra gente começar o assunto, é importante a gente afastar os olhos só de Brasil. Essa não é uma questão que

envolve só o Brasil. O Brasil é só um dos atores envolvidos, mas não é de longe, não é uma disputa entre Estados Unidos e Brasil. E o Trump não está mirando no Brasil como um alvo. O alvo do Trump é a China. As duas maiores economias do mundo, Estados Unidos e China. Ambas representam valores

completamente distintos, mas ambas correm nessa guerra comercial, como foi, por exemplo, na Guerra Fria entre União Soviética e Estados Unidos. Agora, os polos são divididos entre China e Estados Unidos, que representam valores e culturas completamente distintas. Então, quando Trump faz esse essa tarifa, ela com base num essa nova de ontem de 12.5%, 5% ela é com ela é feita com base num relatório para investigar países que recebem produtos oriundos de países que fabricam com trabalho forçado, com trabalho escravo. E na argumentação do Trump, isso é uma uma isso torna a competição desleal, porque por um lado a gente tem um país, especificamente a China, que produz com base em trabalho forçado. E aí o que

esse relatório argumenta que não só o Brasil, como inúmeros outros países recebem produtos oriundos de trabalho forçado sem colocar barreiras legais para proibir. Então, sobre o Brasil, especificamente, o que falam é, não, até o Brasil diz que tem uma legislação ali que proíbe a entrada de produto com trabalho escravo, mas na prática não faz. Na prática, o relatório chega a essa conclusão. Então, o ataque dessa tarifa não é para para mirar no Brasil, é para mirar na China, é para forçar o Brasil a importar menos produto chinês que vem de trabalho forçado para fazer com que a economia fique mais competitiva entre Estados Unidos e China. Então o Trump ele usa desse artifácio da tarifa em inúmeras frentes para tentar justamente alavancar a economia dos Estados Unidos. E além de

China, um outro país que a gente tem que ficar bem atento é o Canadá. O Trump tá comprando uma briga tremenda com o Canadá, que o Canadá sim é um dos maiores parceiros comerciais dos Estados Unidos e não o Brasil. e colocou tarifa lá em cima, passou a tarifar um monte de produto canadense e eles vão sentir na pele aí a consequência da tarifa. E também porque assim como o Brasil, o Canadá também tomou uma postura de não tentar negociar, de afastamento, de críticas eh não só econômicas como culturais, como gerais em relação ao Trump e aos Estados Unidos. E o Canadá tá sofrendo muito as consequências dessas tarifas. Então é bom a gente ter

essa visão eh do macro, né? Tirar só não, não é só sobre Lula, sobre Tamarati, sobre Bolsonaro, não. É sobre quem é o Trump, a estratégia que ele tá fazendo, o que ele está comprando. E o Brasil sofre com isso sim, por falta de negociação, por falta de estratégia interna do Brasil. Mas a estratégia do Trump, ele tá indiferente em relação, pode ser Brasil, pode qualquer ser qualquer país, ele vai comprar essa briga, que aliás ele comprou uma briga com a própria Suprema Corte dos Estados Unidos. que um tempo atrás já proibiu

uma série de tarifas dele sobre a alegação de que é inconstitucional, de que ele não deveria estar usando como um artifício político. Ele começou o a estruturar outras saídas para seguir com a mesma estratégia, mas aí dando uma desviada no que disse a Suprema Corte dos Estados Unidos. Dias, temos até ali aqueles na pauta um, nossa produção colocou o Carlos Viana, um print do que ele explicou. Já já a gente joga lá para São Paulo, tem muita coisa pra gente tratar em relação a esse assunto também. Aí o senador Carlos Viana, eh, fomos tarifados novamente, o governo já volta a falar em lei da reciprocidade. Parece coragem, mas é

cálculo. Retalhar os Estados Unidos significa encarecer fertilizantes, peças de avião, medicamentos e insumos industriais que o Brasil importa de lá. Quem paga a conta? Produtor, a indústria e o consumidor brasileiro. Tudo já está subindo no Brasil. Gás, comida, remédio,

combustível. Agora, quando forem cobrados pelos preços, terão para quem apontar o dedo. A esquerda ama um inimigo externo. Terceirizar a culpa é o método. É mais fácil jogar a responsabilidade nos Estados Unidos do que admitir o próprio fracasso.

Reciprocidade no papel parece força. Na prática é mais um pretexto para empurrar a conta em quem trabalha. Desenhando muito bem, né, meu amigo Luca Saba, para quem ainda não tinha entendido a situação, além, é claro, do comentário aqui perfeito da Anne Dias. Mais uma vez, o governo federal, assim como no lançamento do plano soberano, joga culpa nos outros, faz do esforço brasileiro o símbolo, né, para dizer: "Olha, você é resiliente, você consegue sobreviver às desgraças dos governos petistas, né, Saba?" E nós cantamos aqui, Guilherme Oliveira, que haveria uma nova taxa ou sobretaxa de 12,5%, porque é o que os Estados Unidos chamam de trabalho forçado, trabalho análogo à escravidão, etc. Ou seja, o que os

Estados Unidos fez? Uma estratégia. A Suprema Corte derrubou a tarifa. Então o Trump falou, vamos fazer o seguinte, vamos fatiar ela em três e para cada uma a gente vai dar uma justificativa. Então 123 trabalho análogo a escravidão, outros 20, 25 é reciprocidade, os outros 10 é algo que já vem há décadas, somou tudo, tá dando que dava lá atrás. Eu e o

Serrão, a gente analisava a questão da semiótica deste vídeo, ó, que palavra bonita. E e a gente falava que o Flávio ele adentrou a campanha 2.0, a campanha Jair Raiz. Dá uma olhada. Bandeirona pendurada de qualquer jeito do Brasil ali. Era exatamente a campanha de 2018

do pai. Camisa de time com uma identificação com a torcida, etc. até meio descabelado, nitidamente não há um roteiro pro vídeo. Ele mostra algumas coisas ali na hora no celular, faz um desabafo com a linguagem do povo, tem uma linguagem corporal aí também nesse vídeo. Enfim, então a ele ele começou a campanha tentando se colocar como um Flávio, o Bolsonaro mais equilibrado, o 01, etc. Eu acho que ele percebe que o

povo quer uma similaridade maior dele com o pai Serrão. >> É, na verdade o povo, o eleitorado do Jair Bolsonaro que era o Flávio Pistola. Não tem outro jeito, não dá para ser muito diferente, não. Ele vai ter que ser incisivo nos grandes temas que atendem ao eleitorado do Bolsonaro. Ou seja, defesa da liberdade, defesa da honestidade, redução do tamanho do Estado. São esses assuntos que deixam o

PT nervoso e melhor relação do Brasil com os Estados Unidos, que deixa o PT ainda mais apavorado. E nessa melhoria de relação, se você colocar a cooperação para combater cyber crime e narcegócio, aí é o casamento perfeito. E aí a Petelândia pira, como tá pirando agora. As tarifas do Trump todo mundo sabe. Elas agora vêm com uma justificativa técnica, mas a questão não é técnica.

Trump aplica as tarifas num momento político, com uma intenção política. Ele tem a intenção de resolver uma pendenga. Quem não quer negociar com ele, toma tarifa. É esse o ponto. E o Brasil não quis negociar com Trump. Lula, Lula

percebeu que seria para ele uma estratégia melhor bravatear com o presidente dos Estados Unidos, fingir que o presidente dos Estados Unidos é que é o candidato a presidente do Brasil que tá disputando com ele e aí ele polariza com o Trump, que aí ele pode jogar tudo que o Trump fizer ou que nego não gostar na conta da família Bolsonaro, que é a amiga aliada do Trump. Então, quando o Lula está batendo no Trump, ele não tá batendo no lourão, ele tá batendo, na verdade, na família Bolsonaro. É isso. Ele olha pro Trump assim, enxerga: "É o Jair, é o Jari". É esse. Esse é o drama do Lula. Agora que

cara completamente equivocado, né? Lula, de novo, se você fosse um cara estadista, se você fosse um cara estrategista de verdade, um cara inteligente, se tivesse compromisso realmente com a gestão do Brasil e até com a sua, com o seu próprio avanço político, você teria governado. Você não teria, desde o começo do governo praticado a vingança que você praticou. O 8 de janeiro você teria levado na normalidade, que aliás o 8 de janeiro é culpa sua. Tem que lembrar isso. A

baderna na Praça dos Três Poderes só aconteceu porque elas ela não estava policiada pela guarda presidencial, pela polícia do exército, né? E o comandante em chefe das Forças Armadas é um nome só, Luís Inácio Lula da Silva, que não botou ninguém para tomar conta daquilo lá. a praça que já tava cercada de grade. Então, 8 [roncando] de janeiro é responsabilidade sua. A baderna aconteceu porque você deixou e aí depois você usou a baderna politicamente para fazer perseguição. Aí que que você

conseguiu, Lula? Aí a sua extrema estupidez. Você conseguiu botar fogo, reacendeu o bolsonarismo que tinha perdido a eleição ou sido ou teve o poder tomado por você. Foi estúpido o que você fez, Lula. Muito estúpido.

Então você hoje, se você tem o bolsonarismo com condições de tirá-lo da presidência da República, a culpa não é do bolsonarismo. A culpa é sua, unicamente [roncando] sua, em competência de Luís Inácio Lula da Silva, que não governou, que não cuidou do Brasil, tá fazendo um governo só de marquetagem, só de historinha do Boitatá. Os resultados políticos e econômicos são pífios, ridículos e ainda vão levar a causar problemas ao Brasil. Então, Lula, você vai ter problemas nessa eleição. E agora que os Estados Unidos começam a mexer com seus amiguinhos do foro de São Paulo, Estados Unidos mexendo com Cuba, Nicarágua já sacudiu a Venezuela. Vai sobrar para

você. Cenas do próximo capítulo é você entrando pelo cano. Aguarde que tá chegando a hora. >> Então quer dizer que o presidente Lula sonha com o Bolsonaro? É isso. Eh,

Serrão, sonha com o Bolsonaro o tempo todo. Deve ter pesadelo, né? No caso dele é ter pesadelo. E ele olha pro Lourão, ele só vê Bolsonaro ali, v Flávio, só vê Eduardo. É um negócio de louco.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo.