---
video_title: "ESCÂNDALO DO BANCO MASTER REFLETIRÁ NAS ELEIÇÕES DO SENADO E NOS MINISTROS DO STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 4J_BujW6cH0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4J_BujW6cH0
video_date: 2026-03-15T14:00:06+00:00
video_description: |
  À medida que novos detalhes vêm à tona, cresce a percepção pública de que o episódio não é apenas mais um escândalo financeiro, mas um caso com potencial de reconfigurar o equilíbrio de poder em Brasília. Um dos principais impactos pode ocorrer justamente nas eleições para o Senado, instituição responsável por fiscalizar e, em última instância, julgar ministros do Supremo Tribunal Federal.
  
  #stf #bancomaster #eleições2026
---
Quanto mais esse caso master fica conhecido, quanto mais ele se arrasta e a tendência é que ele vá demorar um bom tempo para sair eh do noticiário, mais a população conhece, mais aumenta o número de pessoas que vão votar para Senado com base na atuação do STF. Ou seja, aquilo que já era uma percepção mais ou menos eh eh empírica, né, de de cada um eh e também do faro político de muita gente, inclusive do ministro Faquim, isso já começa a ser mais mais do que isso mensurável pelas próprias pesquisas. Então me parece que é absolutamente inevitável que tudo isso acabe refletindo eh na na nas eleições. Agora, a a fala do ministro Faquim e a preocupação dele também são muito reveladoras, né? O o Faquim é um homem um homem que me parece probo, honesto, que quer o melhor, né? Não não me parece

que tenha a a talvez a a ousadia ou a coragem para confrontar, como talvez pudesse confrontar certos outros ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas também não ajuda quando ele vem a público dizer que o o movimento dele nesse momento é político mais do que qualquer outra coisa, que é preocupado de que se há um número considerável de senadores na próxima legislatura capaz de fazer um impeachment de algum ministro Supremo Tribunal Federal, ele não coloca em primeiro lugar a reputação elibada dos ministros, eh, o caráter desses ministros, né, a honestidade desses ministros. ele tá mais preocupado é que nenhum ministro seja retirado do seu cargo. E nesse contexto ele está agindo de maneira corporativa e não exatamente em prol da justiça e em prol do próprio STF. Então, no fringir dos o dos ovens dos ovos [risadas] dos ovos, a a o a todos os ministros do STF, eles estão mais se complicando do que parece. A instituição vem que

perdendo credibilidade e legitimidade a olhos vistos. Eh, a coisa tá muito mais feia do que para eles. Estão mais batendo cabeça do que qualquer outra coisa. o desespero começa a tomar conta de certo modo e aí a tentativa de tampar o sol com a peneira não vai funcionar, não está funcionando e a tendência que não vai funcionar de maneira alguma. Até porque os movimentos do ministro Faquim tem tem eh eh recebido resistência de vários dos ministros internos. Ou seja,

é quase que favas contadas que se se for nesse, do jeito que a coisa tá indo, vai ser eleito um Senado de maioria de direita disposto a fazer impeachment e provavelmente não vai ser só de um ministro, não, porque do jeito que a coisa tá indo, pelo menos uns dois, três já estão aí mais ou menos na na na no pênalti ali para para para fazer o gol, eh, literalmente falando. Então, a situação é muito complicada e os movimentos ministros Faquim, me parece que eles precisariam ser um pouco mais altivos e falar um pouco mais a respeito de da honestidade, da ética e do que se espera de um ministro do que uma defesa meramente corporativa. M.