---
video_title: "Censura e contratos milionários: Moraes sob investigação nos EUA | SEM RODEIOS"
video_id: O0US9M4QEOQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O0US9M4QEOQ
video_date: 2026-02-03T23:00:35+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Os EUA acusam o ministro Alexandre de Moraes de enviar ordens diretas para censurar contas de brasileiros e americanos, o que fere a Primeira Emenda da Constituição americana.
  
  O caso é uma afronta à liberdade de expressão e a batalha está sendo travada no Tribunal da Flórida. Martin Deluca, um advogado de destaque, tenta notificar o STF sobre os crimes cometidos, mas se depara com a resistência dos ministros que fazem de tudo para impedir que a justiça seja feita. Além disso, o caso revela contratos milionários envolvendo membros do STF, como o famoso contrato de 129 milhões de reais que ninguém sabe de onde veio.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=DYyOy0oWw5E
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Introdução ao caso de censura do STF envolvendo Moraes e a reação internacional.
  00:49 - A estratégia de Moraes para notificar investigados via WhatsApp
  01:55 - O escândalo do patrimônio de Daniel Vorka nos EUA e a investigação dos seus milhões.
  02:40 - A relação entre os contratos suspeitos no STF e a crise financeira brasileira.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #stf #eua
---
Graças à Martin Deluca, que não deixa morrer esse caso. Ele está aí relutando o tempo todo, tentando mostrar eh o que aconteceu no Brasil e que foi grave, um ministro da Suprema Corte que enviava eh o ordens diretas a a empresas americanas para censurar, né, até mesmo eh americanos que ali estavam. Aqui a gente tá falando de Constantino, a gente tá falando do do Paulo Figueiredo e do Alan dos Santos e de outros também que tiveram eh eh suas contas censuradas dentro das plataformas. Isso fere a primeira emenda americana. Eles vêm travando essa batalha já no Tribunal da Flória e desde o ano passado. E a saga é

essa. A saga é tentar notificar o juiz no Brasil. O Alexandre de Moraes, ele fez durante todos esses anos, ele notificou todo mundo através de WhatsApp, né? Todo mundo recebia uma notificação dizendo: "Olha, você está tendo, você vai ter que ser ouvido pela Polícia Federal. Ah, tem uma investigação aqui com você, você vai ter que prestar depoimento e tudo chega através de WhatsApp e você é obrigado a responder, é obrigado a se apresentar.

Agora, uma notificação dos Estados Unidos enviada através de todos os modos que o Dr. Martin Deluca tentou enviar e notificar o juiz no estado brasileiro, não foi possível. O juiz toda a sua, os seus colaboracionistas fizeram em modo que ele não recebesse as mensagens. STJ, ele tentou enviar pro STJ, tentou enviar eh, se eu não me engano, vamos até perguntar pro Dr. Martin Deluca, mas ele ia fazer até mesmo uma carta rogatória.

Eu não sei, me perdi no meio do caminho para ver se ele fez essa carta arrogatória ou não, se ele enviou essa carta arrogatória, que também era um outro meio para tentar eh trazer, né, o juiz para para para esse para essa ação nos Estados Unidos. Enfim, eh, todos os meios estão sendo conectados agora através mesmo do Daniel Vorcaro, que possui um patrimônio gigantesco também nos Estados Unidos. Esse patrimônio do Daniel Vorcaro vai ser investigado, com certeza também a a licitude desse dinheiro eh das mansões. Isso a gente vai falar também aqui mais adiante, que foi comprada com mais de 85 milhões de dólares. Aqui nós estamos falando de valores assim imagináveis. A gente tá

falando, o Daniel Vorcário não só comprou a casa de 85 milhões de dólares, mas como também como também comprou o terreno da frente da casa por outros se milhões. Então assim, muitas coisas acontecem nos Estados Unidos. Esse dinheiro tá sendo passado por lá e vai ser investigado. Agora, a questão é conectar o contrato de um juiz de R$ 129 milhões deais, muito questionado, que até agora não foi apresentado nenhum tipo de justificativa para esse contrato e e estão todos calados. Ninguém negou também. O contrato não foi negado, ele

existe e tá aí, foi dito até mesmo pelo Paulo Gonê que o contrato existe, ele é legítimo, mas ninguém explica a origem desse dinheiro vendo, né, todo esses rumbos que estão sendo causados em todos os bancos e crises financeiras que estão acontecendo agora no mercado financeiro brasileiro. Então tudo isso pode se conectar, pode ter aí um impacto muito maior nessas investigações, porque é o que a gente fala aqui desde o início, tudo está conectado, nada está longe um do outro. Essas pessoas estão sempre juntas, fazendo os esquemas armados, trazendo e e operações que são questionáveis e que agora de repente através dos Estados Unidos, essas questões podem ser levantadas de um modo muito mais claro para trazer luz e transparência para nós que estamos aqui eh completamente na opacidade desse regime que continua atuando no Brasil. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.