---
video_title: "URGENTE: Órgão do governo Trump sugere tarifaço de 25% sobre produtos do Brasil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zEO4oZ5NG-U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEO4oZ5NG-U
video_date: 2026-06-02T14:47:30+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos, por meio do USTR (Escritório do Representante Comercial), recomendou a aplicação de tarifas de 25% sobre importações brasileiras após concluir uma investigação iniciada em 2025. O relatório aponta uma série de práticas consideradas prejudiciais aos interesses americanos, incluindo decisões judiciais brasileiras contra plataformas digitais dos EUA, supostos favorecimentos ao Pix em detrimento de empresas americanas de pagamentos, acordos tarifários com México e Índia, falhas no combate à corrupção, pirataria e violações de propriedade intelectual.
  O documento também critica restrições brasileiras ao etanol americano e cita o desmatamento ilegal como fator de preocupação. Apesar da recomendação do tarifaço, produtos estratégicos como carne bovina, café, frutas, suco de laranja e terras raras ficariam isentos. O governo americano ainda realizará uma audiência pública antes da decisão final, prevista para julho de 2026.
  O jornalista e ativista português Sergio Tavares, que foi temporiamente detido em 2024 no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, quando tentava acompanhar um ato convocado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, confrontou o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), nesta segunda-feira (1º), em Portugal.
  O magistrado está no país para participar do Fórum de Lisboa, que ficou popularmente conhecido como "Gilmarpalooza", uma referência ao próprio nome do idealizador do evento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

>> [música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> э

[música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo no nosso chat também, é claro, compartilhando o café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo R,90 por mês. Promoção maravilhosa nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Eu tenho dito e lembrado sempre aqui, mais do que a programação do YouTube, é claro, nós somos um jornal de 107 anos de credibilidade. Vale a

pena assinar a Gazeta do Povo. Temos uma outra opção também para o clube de membros aqui no canal da Gazeta no YouTube. Tem o QR code na tela. Por lá você recebe sempre programações e produtos exclusivos feitos pelos nossos comentaristas, colunistas e também apresentadores. Muitas coisas para tratar de uma paluza. Tá pegando fogo,

hein? Tá pegando fogo bicho, como diria o grande Faustão, Francisco Escocinho. Tudo bem? Falou no Faustão agora em off aí, ó. Tive que fazer essa piadinha.

Como é que você tá? Tudo joia? >> Tudo bem, graças a Deus. >> Graças a Deus. Vamos em frente. Temos,

temos Jorge Serrão aqui, meu amigo Lucas Nenim. Não me assuste hoje, Serrão. Tudo bem com você? >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Guilherme Oliveira, Escorcim. Estamos aí

na luta e querendo saber que que é tecnofeudalismo. Ah, Gilmar Mendes, a gente fala disso já já no Café com a Gazeta do Povo. >> Bem, meu amigo Jorge Serrão, sejam bem-vindos ao nosso café. Claro, vamos começar falando de Gilmar Palusa, mas tivemos um um entrevero, uma discussão, uma treta, um arrancao lá em Portugal. Pelo seguinte, vocês sabem muito bem o jornalista Sérgio Tavares, que já teve problemas aqui no Brasil antes de uma das manifestações do presidente Jair Bolsonaro em São Paulo, foi detido aquela confusão simplesmente por estar mostrando de fato que está acontecendo no nosso Brasil para o resto do mundo.

Ele foi até Gilmar Mendes em Lisboa e, é claro, foi abordá-lo, fazer alguns questionamentos muito saudáveis, mas Gilmar Mendes, como diria Joaquim Barbosa, com seus capangas, foram dando ombrada, cotuvelada, empurrão e tudo mais no Sérgio Tavares que não deixou barato. Solta o vídeo, meu amigo Lucas Lencinho. >> Não sinente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sinente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar

a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante de libertar criminosos arbitrariamente. Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. Os os os eh

os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não tem vergonha. >> Não gostam de ouvir as verdades. Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal.

>> Queremos corruptos em Portugal. Fora todo o resto que disse o Sérgio Tavares. Depois o Sérgio fez uma participação ontem no programa Sem Rodeios aqui da Gazeta do Povo, apresentado pela minha amiga Mari Braga. Vamos ouvir o que disse o jornalista. O que aconteceu hoje, basicamente no que diz respeito à minha interpelação a Gilmar Mendes, foi que eu tentei fazer-lhe perguntas, ele não quis responder a nenhuma das perguntas, só que a dada altura do vídeo, um dos Corensas dá-me uma cotovelada e eu caio, vou contra o muro. E a partir daí eu

comecei a perder as estribeiras, comecei a ficar mais exaltado e e culminou daquela maneira até com gritos e ofensas que humilharam o Gilmar Mendes, porque eu acabei a gritar para dentro do auditório e estavam lá muitas pessoas lá dentro e o Gilmar Mendes passou vergonha e ouviu aquilo que não queria. Isto porque ele não foi homem eh para responder às questões que eu tinha que lhe fazer, porque nenhuma mídia pergunta o que deve realmente perguntar sobre Bolsonaro, sobre o falso golpe, sobre os exilados. E por isso estou muito orgulhoso do que aconteceu, independentemente de no final ter ofendido e ter xingado de uma maneira muito agressiva. Isso aconteceu porque Gilmar Mendes levou seis capangas, seis só para protegê-lo h naquele naquele evento. Portanto, foi o que aconteceu e depois interpelei também o Barroso vídeos que estão no meu canal de Instagram, canal_line Sérgio Tavares, tem lá todos os vídeos e podem depois ver então esse esse essas ações no Gilmar Palusa.

Bem aí o jornalista Sérgio Tavares mandando um alô aqui pra Vilminha, Susana Ribeiro também, Bruno Coelho, Ivanild também, Hernando Golveia, Alexandre Morais, que susto, hein? Carlos também tá por aqui, o Marcelo Levi Gomes, todos muito bem-vindos aqui no Café com a Gazeta do Povo. Vamos levar o assunto aqui para os nossos comentaristas. Francisco Escorcim, a gente sabe eh dos abusos cometidos por Gilmar Mendes, aliás, decano da nossa Suprema Corte. Que mau exemplo, né, que temos para os demais. não à toa, né? Os

outros também são quase falind no mesmo saco. Mas ele chega a Lisboa, todos, tanto os jornalistas de Portugal quanto os do Brasil que estão sempre em Portugal, dizem que ele manda e desmanda por lá. Tem universidade, tem tudo lá, tudo, tudo, tudo, tudo. E é claro, quando ele é confrontado com situações eh e questionamentos pertinentes do jornalista em relação ao que ele faz aqui no Brasil, não responde absolutamente nada. a gente sabe que as entrevistas que ele dá são com perguntas já direcionadas que ele entende que pode responder e aí fica numa situação confortável. uma situação como essa,

aliás, veremos outros ministros por lá e ex-ministros também tendo eh respostas semelhantes, mas ele fica completamente em silêncio, pressionado pelo Tavares. >> É, o que o que me chama atenção é eh quando a gente vê algo que no passado não não muito distante, era muito comum a gente ver os políticos sendo eh incomodados, digamos assim, nas ruas, nos restaurantes, nos aeroportos. Eh, vários eram vaiados, né? tinha os vídeos em cima. Eh, havia muita gente criticando que isso não devia ser feito, que isso era falta de educação, barari, barará. Para mim, pessoas públicas são

públicas justamente porque eh podem e devem ser interpeladas por aqueles que devem representar, né? Eh, isso vai tanto para político eleito quanto quanto para autoridades eh eh constituídas como ministros do do STF. Mas a partir do momento em que o impera, né, o reino da censura no país, em que Alexandre Moraes, principalmente, né, através dele, eh você eh criou um ambiente de autocensura muito forte, eh para não dizer de censura, porque a gente não sabe quantas pessoas estão censuradas nas redes sociais, isso praticamente rarou, né? Eles conseguiram eh eh isso são pouquíssimos os eventos onde a gente vê justamente pelo risco que isso corre. Vamos lembrar do que aconteceu não só no Brasil, né? no aconteceu no aeroporto de

Roma que até hoje as os vídeos não foram divulgados eh de uma família, né, que teria eh confrontado o ministro Alexandre Moraes e também a sua família naquele aeroporto. E essa família foi perseguida aqui no Brasil, né, como eles moram aqui, foram perseguidos aqui e com o ministro não aconteceu nada, as fitas não não apareceram e a coisa meio que acabou como tinha que acabar. Acho que até a família fez um acordo com o Ministério Público para não para não ser incomodada. Eh, por que que em Portugal isso pode acontecer? Porque o Sérgio Tavares não mora aqui, não foi só ele, né? Teve mais um. Parece que um um rapaz

lá que também eh tá exilado na Polônia também fez uma pergunta, aliás, uma pergunta muito boa se ele sabia quantos exilados e asilados políticos existem no Brasil, que ele também não respondeu, né? Eh, no Brasil não se pode mais fazer isso, porque se você fizer isso, você será provavelmente preso. Esses, essas duas pessoas, particularmente o Sérgio, provavelmente teria sido preso eh se isso tivesse acontecido no Brasil. E isso já diz muito e só isso já faz com que o fato em si se torne notícia. algo que talvez não se tornasse tão tão tão noticioso não fosse pela forma como esses ministros se comportam, né? Eles

se tornaram eh eh verdadeiros imperadores, verdadeiros reis, né? Verdadeiros autocratas eh que não são questionados e que não se pode eh eh chegar para perto. Então, o simples falar de alguém conseguir chegar perto e fazer uma pergunta já se torna uma grande notícia. E é curioso, né, que há pouco mais de uma ou duas semanas, Gilmar Mendes fez um tour de entrevistas, né, em vários órgãos de imprensa e em nenhuma delas, nenhuma dessas entrevistas foram feitas as perguntas que o Sérgio Tavares fez, né? Perguntas bastante óbvias, nada, nada demais, uma genialidade do Sérgio, apenas perguntando o óbvio, mas no Brasil existe uma um vestido sobre a realidade e sobre a verdade que lá fora não se consegue eh mantê-lo vestido, né?

quantos quantos países, né, reconhecendo que há sérios problemas na forma como o Brasil tem julgado seus casos, vários exilados eh sendo sendo aceitos. Ah, e quando a gente então vê que eles saem do país, é uma oportunidade para aqueles que estão lá fora fazerem esse essas perguntas, esse confronto que no Brasil já não pode mais ser feito, né? Porque de democracia a gente já tá passando bastante bastante longe. Curioso, né, que a gente não ouve uma resposta, mas o simples fato deles serem perguntados já nos parece uma vitória. >> Muito bem, Francisco Escorcin. Aliás, já

vamos mostrar vídeos também do Luiz Roberto Barroso, ex-ministro do STF, esse que o Escorcim mencionou, que simplesmente não sabia do que o DJ Redpill estava falando sobre asilados e exilados. Temos também Alexandre de Moraes falando sobre a censura das redes sociais, mandando um abraço pro Marcos Lira, Johnny Quest, galera sempre com a gente na audiência. Raimundo Rocha de Macapá, no Amapá, um abraço para vocês. Digi Nunes de Jundiaí, São Paulo, um bom dia. Fausto Vieira tá por aqui também. A

Cláudia da Silva tá por aqui. Hernando Golveia. Jurandi Rodrigues, um abraço para Belém do Pará também. Lúcio Fagundes Mota, bom dia. Fátima Correia.

Todo mundo aqui no nosso chat. Aliás, o que diferencia a Gazeta do Povo Escorci e de outros canais é exatamente isso. É a proximidade que a gente tem com vocês. Leitura das mensagens. Vale a pena assinar e acompanhar a Gazeta. Meu amigo

Jorge Serrão, você também que com certeza faria perguntas muito pertinentes aos ministros e ex-ministros do STF. Como é que você vê a reação ou a falta dela de Gilmar Mendes em relação às perguntas de Sérgio Tavares? E é claro, o Gilmar Paluza como um todo, né? O Brasil pegando fogo e eles lá jogando gasolina em Lisboa. >> Lamentável a reação do ministro Gilmar Mendes, mas completamente esperada, previsível, né? As autoridades

brasileiras se acostumaram a imprensa que não faz pergunta contundente para eles. Quando faz, eles fazem cara feia, botam segurança para atacar quem tá perguntando, criam o caso. O que a gente viu ontem no na abertura do Gilmar Paluza ali na chegada do ministro ao evento, é a rotina do que acontece no Brasil. autoridades ignorando quem lhes questiona. A autoridade brasileira não gosta de ser questionada, odeia o questionamento. Então isso é um é um

sintoma, né, de um país que não tem liberdade democrática real. Então esse é o ponto horroroso da história. Aí vem o Gilmar Mendes, né, que todo mundo sabe que também não está defendendo as liberdades, vai pro seu fórum Gilmar Paluza, é o fórum, né, de direito, que ele alega ser um evento para a elite pensante do mundo jurídico mundial. E vem ele inovando, como sempre faz, né? anos atrás aqui no Brasil ele lançou aquele conceito da cleptocracia, né, referindo-se ao governo do PT, governo de ladrões, cleptocracia. E

agora no seu evento, o Gilmar Mendes vem com o termo tecnofeudalismo, que não é dele, é de um grego, o Janis Vanonfis. E esse termo tecnofeudalismo, ele designa que o capitalismo teria dando, estaria dando uma nova ordem em que o poder absoluto é exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção e ditam os comportamentos das pessoas. E segundo Gilmar Mendes, as bigtec seriam os novos senhores da terra, enquanto os cidadãos seriam os servos digitais. E aí, Gilmar, na fala dele, chamou atenção paraa concentração de poder econômico e informacional nessas bigtecs e dizendo que elas pretendem subjugar os próprios estados nacionais. Esse é um assunto que daria um debate muito importante, um debate muito interessante sobre o papel das bigtechs, a influência delas sobre as pessoas, o que que elas fazem de bom e o que elas fazem de ruim. Esse seria um

debate. Mas aqui no Brasil não querem esse debate. Aqui no Brasil eles querem criar legislação, regulamentação para promover a censura ou o controle sobre essas redes sociais. E aí essa é uma questão, é um debate legítimo, é uma proposição legítima. Esse é o ponto. Era isso que a gente

tinha que estar debatendo, porque qual é o princípio que tem que vigorar? Liberdade de informação. O advento das redes sociais, ela trouxe uma importante novidade, porque ela quebrou o monopólio dos veículos tradicionais de mídia, transformou os cidadãos em personagens geradores de conteúdo e difusores de informação com uma troca incessante. E esses personagens novos tornaram-se grandes críticos da realidade, grandes críticos dos governos, grandes críticos das máquinas estatais. Ah, isso não pode, né? Isso incomoda. Isso os

poderosos de plantão não aceitam crítica. Vocês viram ontem aquele o comportamento de ontem do ministro Gilmar Mendes com aquela altivez arrogante entrando ali no evento como se tivesse debochando do Sérgio Tavares. Todo mundo sabe quem é o Sérgio Tavares. Gilmar Mendes também sabe muito bem. Sérgio Tavares está até produzindo um documentário, já produziu um sobre o ministro Alexandre de Moraes e promete um segundo especificamente sobre o Gilmar Mendes.

Título dos documentários, pesadíssimo, The Fake Judge, né? O falso juiz. Então isso tá rodando. A Europa, a Europa fica eletrizada vendo o que acontece de errado no Brasil, mostrando que aqui o estado de direito não está sendo respeitado. Aqui a democracia foi sequestrada e a justiça fugiu correndo.

Então a gente tem que trazer a justiça de volta e retomar o estado democrático de direito que perdeu-se por aqui. Aqui estamos no meio de uma guerra de todos contra todos, uma guerra, uma batalha institucional insana. E a gente tem que buscar hoje o trabalho, a grande missão brasileira hoje é tentar trazer o reequilíbrio institucional. É a missão das cabeças pensantes, das pessoas de bem no Brasil. As instituições existem e precisam operar de maneira equilibrada.

não pode ter o estado opressor. E aí o que os críticos do estado do estado dominante querem é exatamente não permitir críticas a esse estado dominante. O estado pode fazer o que ele quer, como ele faz no Brasil, sem crítica. A crítica, toda a crítica tem que ser criminalizada, tem que ser punida, gerar processo. Isso. E o

curioso, isso aí vai contra a uma própria decisão do Supremo Tribunal Federal. Peguem lá a ADPF130 do Supremo Tribunal Federal na gestão em que o Supremo foi presidido pelo Carlos Aires Brito. Aquela DPF, ela garante a liberdade de expressão, mostra que no Brasil não pode haver censura por ordem constitucional e que nesse próprio, nessa própria DPF 130, tem um voto brilhante lá do ministro Celso de Melo mostrando que a autoridade tem e pode ser criticada sim e que ninguém pode ser punido nem processado por fazer críticas à autoridade. Só que essa ADPF não está sendo respeitada no Brasil pelos andares de baixo do poder judiciário e nem pelos andares de cima, nem o próprio Supremo Tribunal Federal ignora o que ele já decidiu lá atrás de maneira tão sábia. Então é fundamental reação, é fundamental provocação de debate, às vezes até sem muita educação. Ontem o

Sérgio Tavares, que é uma pessoa educadíssima, reagiu pesadamente porque jogaram pesado com ele, botaram ele no chão ali, deram-lhe uma cotuvelada, um chega para lá, aí ele mandou bala, ele ficou na bronca e partiu para cima, né? Aquele estilo do português castiço, detonou geral, mas às vezes dá vontade de detonar geral, não dá para ficar eh ai mansinho, você levando, apanhando e achando graça de quem tá te dando pancada. Não tem hora que não dá. Mas a gente precisa seriamente debater esse Brasil que a gente quer. O Brasil que a gente quer é o Brasil da liberdade.

Daqui a pouco a gente vai ter aqui no nosso programa mais uma opinião do nosso presidente da Gazeta do Povo que vai trazer de novo mais uma conversa em que propõe a revisão institucional desse Brasil. Mais uma conversa em que um dono de veículo de comunicação importante tem a coragem de botar o dedo na ferida. O Brasil precisa passar por profundas reformas para recuperar seu reequilíbrio institucional. Então, daqui a pouco você vai ter esse debate aqui. Café com a Gazeta debate. Café com a Gazeta não

entra na burrice do tecnofeudalismo. É isso aqui. A gente promove jornalismo de verdade com discussão relevante para você. É isso e vamos em frente. >> Muito bem, meu amigo Jorge [roncando] Serrão. Temos aqui um alô da galera no

nosso chat. Temos a Simone dizendo que o Sérgio Tavares marcou um golaço. O Henrique Ferreira lá de Lagoa da Prata, Minas Gerais, seja bem-vindo. Eduardo Avelino, sempre com a gente. Davi Britos, Teresina, Piauí, também tá por aqui. Jorge Lopes mandando um bom dia lá

de Itapeiro Sul. João Ferreira por aqui também. De Brasília, o José Lício, seja bem-vindo. João Paulo tá por aqui também. Temos a Sabrina Araújo de Curitiba, tá sempre na nossa audiência.

Regina Dantas. Laurinha Jorge voltou. Seja muito bem-vinda, Laurinha. Tava com alguns compromissos aí, já mandou um abraço pro nosso querido Francisco Escorcinho, pro José, pro Jorge Serrão também, meu amigo Lencinho, temos vídeo também do Luiz Roberto Barroso, né? Vamos ouvir o que disse o ex-ministro do STF ao ser questionado, confrontado pelo DJ Redpill. Olha aí.

Ministro, uma pergunta ao senhor, por favor. Eh, o que que o senhor acha do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos? >> Eu não sei nem do que que você tá falando. >> O senhor não sabe o que você tá falando? Então, deixa eu te mostrar aqui, ó. Isso

aqui é um passaporte de um responsável pelo voto impresso pelo bo. Eu sou um azilado político, ministro. Responsável. Não me toque não. >> Não me toque não.

>> Aqui >> vocês percebem, né, que Luiz Roberto Barroso, que também tem o ego inflado, quando chega uma pessoa próximo dele, ele já se derrete todo. Aí ao ser questionado sobre algo que ele não quer responder, faz cara de assustado. Pior diz que não sei nem do que você tá falando. O Roberto Barroso é o mesmo que deveria ser um juiz, um ministro, mas disse que venceu o bolsonarismo, né? a gente tem que lembrar muito bem, perdeu Mané não amola aquele, ele é o dono da frase que fez a Débora eh do Batom ser presa além obviamente da quantidade de anos absurda que foi decretado por sua prisão, é o Luís Roberto Barroso, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal.

É o mesmo, meu [roncando] amigo Francisco Escorcim, que agora foge também da pergunta como o diabo foge da cruz, como Gilmar Mendes fugiu de Sérgio Tavares. Deve existir algum medo? Quem não deve não teme, né? Esqu >> Exatamente. Exatamente. E me faz

lembrar, né? Sempre que eles são quando você pega eh criminosos, vai em geral, eh que são perguntados e confrontados, eh em geral ou ficam em silêncio ou fim, não, não sei de nada, né? e somente depois de muito revelado é que eh acabam tratando eh respondendo alguma coisa, né? Quando eu vejo a a a imponência, né, de pavão do do ex-ministro Barroso e a e a mudança de fisionomia, de fato, quando a pergunta chega a ele, a fisionomia demonstra que ele sabe perfeitamente bem do que tá sendo falado, né? eh, fica aparecendo mais aquela aquele famoso famosa resposta no no julgamento de Nuremberg depois do do da queda do regime nazista, em que os nazistas disseram que eles estavam apenas cumprindo ordens, né? Ou seja, não tenho

não tenho responsabilidade pela determinação que foi feita, apenas estou cumprindo ordens. Obviamente que eu não tô fazendo uma equivalência dessas duas coisas. Eu tô querendo me referir a a como você escapa de uma responsabilidade sobre uma realidade que tá que tá posta e que basta você colocar os fatos e apresentar os fatos que se a pessoa não tem condição de não sei do que você tá falando, permanece silêncio, eh, só tava cumprindo ordens, no fundo, no fundo, acaba sendo uma espécie de confissão implícita, tás, eh, de um estado de coisas que é completamente absurdo, né? Eh, nós vemos um padrão de comportamento muito semelhante, tanto do Gilmar Mendes quanto do Barroso, provavelmente também do do Alexandre Moraes, que me parece talvez um pouquinho mais esperto, né? Até até agora pelo menos não foi não foi pego publicamente. Talvez porque ele não

seja tão vaidoso assim, né? Alexandre Moraes tem orgulho do seu poder, mas não essa vaidade da da do aparecer. Ontem, no última análise, tava até falando que sobrou só ele e Gilmar Mendes como lado A e lado B de um mesmo disco, sendo que o o lado A é o Gilmar Mendes, é aquele que fala, é o que aparece, o Alexandre Moraes é aquele que que executa, né? Eh, ele não ele não se dá muito bem com esse com esse contato eh público, né? As coisas não terminam muito bem com Alexandre Moraes. E você vê uma

repetição, né? Eu fico com uma curiosidade, porque me parece que, por exemplo, o ministro Luiz Fux, até pela forma como ele mudou de opinião nos seus votos, como ele vem colocando, ele seria um que provavelmente enfrentaria essa questão, eh enfrentaria essa questão de uma maneira até sem sem comprometer demasiadamente os seus colegas, né? Eh, me parece que e precisa e é preciso que os ministros também eh que que não comungam dessa dessa visão autoritária, sensória, eh que também se manifestem, porque infelizmente não deveriam se manifestar, mas Gilmar simplesmente rasgou todo qualquer código de é lei da magistratura e por isso mesmo tentar jogar um jogo dentro das quatro linhas, quando tem alguém que rouba a bola, que faz gol pelo fora da da linha do campo, é, não é não vai ser pelas regras do jogo que você vai conseguir combater essas pessoas, né? Eh, então, seria até preciso que esses ministros falassem mais, se contrapusessem mais, até para que a própria instituição seja preservada, não tanto para que eles apareçam, mas para que a instituição possa dar uma demonstração de que, ó, não são esses que nos representam efetivamente falando, né? E bom, em termos simbólicos, a gente tá tendo um evento em Brasília que é muito mais relevante do que esse do Gilmar Mendes, cujo tema é exatamente ética jurídica, né, e que tem sido, tá, está sendo prestigiado por mais ministros do que o o evento do do Gilmar Mendes, o que já já é um um bom sinal de que talvez comece a haver de fato uma contraposição e uma defesa do tribunal contra figuras como tanto o o ministro Gilmar Mendes quanto o Alexandre Moraes e por que não Luís Roberto Barroso, né? Porque se

tivesse um pingo de noção, de vergonha na cara, não estaria não estaria neste evento. >> Eu acho que esse é o grande ponto, é a falta de vergonha na cara de Barroso e de todos os outros. Ana Mazote mandando bom dia aqui, seja bem-vinda, sempre com a gente. Temos também o Luís Gonzaga, olha aí, de Capela do Alto. Cidade bonita demais. Cristina também tá por

aqui. Rodrigo Sena, eh, temos o Orlando João, um abraço para você, Orlando. Todo mundo participando do nosso café com a Gazeta. Deixe seu like também, seu comentário. Vamos ouvir Jorge Serrão.

Serrão, ainda ainda teremos que enfrentar mais um vídeo que é do Alexandre Morais, mas antes tenho que colher, obviamente, sua opinião a respeito do Luiz Roberto Barroso. Citei alguns momentos dele, que tem vários, né? Obviamente essa falta de ética jurídica se espalhou pelo Supremo Tribunal Federal ao longo dessas décadas. Como é que você avalia também a esquiva muito mal feita pelo Barroso após ser confrontado pelo Didi Red Pill Serrão? >> Retrato dramático e perfeito de um Supremo Tribunal Federal que perdeu-se completamente diante da realidade. A

gente já repetiu aqui 13.000 vezes para ninguém esquecer. O maior erro institucional do Supremo Tribunal Federal foi a abertura do inquérito do fim do mundo. A partir dali, tragédias se repetiram e o ápice, um dos ápices da tragédia foi o Supremo Tribunal Federal aceitar ser o tribunal de exceção que julgou o 8 de janeiro. Supremo foi vítima do 8 de janeiro. 8 de janeiro

jamais poderia ter sido julgado pela vítima. Isso não existe, né? Isso nem na Alemanha do Bigode o Tribunal do Povo faria esse tipo de julgamento, ou talvez lá fizesse, né, com resultados parecidos com o que foi feito aqui no Brasil. Escorcim ainda agora lembrou Nuremberg. Muito interessante. Quem puder, quem

gosta de ir ao cinema ou se já saiu do cinema, procure na televisão ver o filme Nuremberg. Vocês vão ficar impressionados com aquele modelo ali, né? O estado, eh, usando o poder judiciário para dominar, né? E aí Nuremberg mostra lá o julgamento daqueles que usaram e abusaram do poder do Estado, das leis naquela Alemanha para perseguir, punir, tudo dentro da lei. Bacana, né? Pois é.

Esse regime foi condenado no julgamento de no Tribunal de Nuremberg. Então, assistam o filme e tentem traçar um paralelo com outras realidades que continuam acontecendo aí. aquele e aquele regime ediondo de perseguição, de utilização da máquina estatal para perseguir, punir, multar, continua em vigor no mundo, no mundo e principalmente no Brasil. Essa realidade que a gente precisa mudar, a gente não pode aceitar. Então, é lamentável uma postura como essa de ontem do ministro Luiz Roberto Barroso. Claro que ele

sabia provavelmente com quem estava falando. O Did Redpill mostrou para ele até o seu passaporte comprovando que ele tá asilado político. É alguém que exercia atividade jornalística aqui no Brasil e foi obrigado a sair do país porque estava sofrendo perseguição. Então isso é horroroso, isso aí é inaceitável. Aí vão dizer que aqui eh funcionamos numa democracia normal. Não,

isso aqui não é uma democracia normal. Hoje o Brasil vive há algum tempo uma anomalia democrática. Isso tem que ser denunciado claramente e ainda bem que está sendo e ainda bem que temos as redes sociais que mal ou bem ainda permitem ser o canal para você fazer esse tipo de crítica para você poder mostrar essa lamentável realidade nua e crua. E para exibir essa cena que a gente exibiu ainda agora, olha a postura de um ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, o Guilherme e o Escorcinho já lembraram aqui agora. Foi dele a frase emblemática: "Perdeu Mané, não a mola". Reagindo a um brasileiro

que o interpelou em Nova York. Olha só, lá fora a turma tupiniquim é de uma, a oligarquia tupiniquim quando tá lá fora é de uma valentia assustadora, né? Tane-se o povo, o povo que se expluda, né? como diria aquele personagem justo veríssimo do Chico Anísio. Então, perdeu Mané, não a mola. Essa frase é

assustadora, né? Derrotamos o bolsonarismo. Outra frase do ministro eh Luiz Roberto Barroso também que entra paraa história, né? E ele discursando num evento da União Nacional dos Estudantes, a a galerinha de esquerda universitária em delírio ouvindo isso, derrotamos o bolsonarismo, né? Antes tinha dito, perdeu o mané numa mola, né?

Aí o perderu mané numa mola do ministro Barroso fica impune. Perdeu Mané da Débora, 14 anos de prisão por tentativa de golpe de estado para tomada do poder. A única, o único ponto em que o ministro Barroso votou de uma maneira um pouquinho diferente no caso do 8 de janeiro, é que ele ele, no entendimento dele, não poderia haver acumulação dos crimes previstos nos artigos 359, L, M do Código Penal. Não poderia, a tentativa de golpe de estado não poderia estar somada ali a tentativa de abolição do estado de direito. Uma coisa complementa a outra, então não poderia somar a pena, mas ele foi voto vencido nessa história, né? Né? Que que adianta

ser voto vencido, né? ao vencedor às batatas, ou como diria Machado de Assis, ao vencedor as batatas quentes. E hoje o Brasil tá com uma batata quente na mão. Estamos com um regime que não se declara tirânico, não se declara autoritário. No entanto, suas práticas, as práticas de suas autoridades são de abuso, são de desrespeito à lei e de desrespeito ao próprio povo brasileiro. Essa atitude do

ministro Barroso é a rotina que a gente vê em Brasília. Em Brasília, qualquer autoridade ali, quando é questionada duramente, reage daquele jeitinho ali, né? ou não sei de nada, ou então boto segurança para dar, chega para lá em quem tá fazendo a pergunta inconveniente, enfim, estamos em uma tirania, uma união que o Barão de Montesqu já definiu entre executivo e judiciário para abusar do poder. Até quando? Até quando toleraremos isso? Eis

a questão. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão mandando um alô aqui para o Tadeu. João Elias também tá por aqui. O Antônio Martins, Altair Rodrigues, Rômulo de Souza, um bom dia para você também. Laurinha Jorge, sempre com a gente. José

Arnaldo, bom dia. Reinaldo César também, todo mundo participando. Bruno Boaventura, um bom dia para você também participando do nosso café com a Gazeta. Meus amigos, nós mostramos o Gilmar Mendes, também o Luiz Roberto Barroso, agora falta mostrar o Alexandre de Moraes. E um detalhe, o Serrão falou sobre democracia no comentário dele e a censura. O Alexandre de Moraes ataca

exatamente as redes sociais, a comunicação, as bigtexs. Veja só o que disse Alexandre de Moraes. No painel anterior, confirmamos os professores eh dizendo sobre a necessidade de compatibilização do direito interno com o direito direitos humanos internacional das cortes, a necessidade de uma regulamentação internacional das milites. Assim como em 1945 se sentiu na pós-guerra a necessidade e de uma declaração de direitos pela ONU, a necessidade os países democráticos se líderem para uma regulamentação internacional. E isso é urgente, por daqui pouco tempo, poucos anos, os países não terão a tecnologia necessária para impedir veiculação no seu território.

Hoje isso é possível. redes sociais, empresas, bigtecs, que não respeitam a legislação dos países, não respeitam ordens judiciais, praticam crimes. Hoje é possível bloqueio em território nacional. Daqui a pouco, em virtude dos satélites, em baixa altitude, isso não será mais possível. Ou seja, a soberania dos países estará e poderá ser totalmente desrespeitada.

Então, é necessário, rapidamente, é necessário uma regulamentação. >> Tá vendo aí? Uma regulamentação das redes sociais, inteligência artificial. Vocês lembram que ontem nós mostramos uma uma notícia é que dava conta de um jantar entre Alexandre de Morais, a Viviane Barra, esposa dele e também o presidente da Câmara, Hugo Mota. Eh, pois é, Hugo Mota já disse ontem também no Gilmar Palusa que é a a votação dessa regulamentação de IA deve ficar para junho, famoso mês que estamos. Então,

vejam só como as coisas conversam, não existe coincidência na política. um jantar que resolve toda essa questão de censura que querem impor o nosso país. O relator, inclusive, dessa matéria, é o Agnaldo Ribeiro, deputado do Progressistas da Paraíba, Paraíba, mesmo estado do Hugo Mota, que já foi relator também da reforma tributária. Tudo isso que eh eh demanda uma alta complexidade. Hugo Mota, Artur Lira, toda essa turma aí do centrão põe na na conta de mais alguém do centrão para obviamente tudo isso ficar ainda mais caro. Mas vamos ao

assunto é que importa, meu amigo Francisco Corcim Alexandre Moraes falando em censurar as redes sociais, falando em seguir a legislação. Eu queria saber quando foi que o Alexandre Moraes seguiu, por exemplo, as atribuições dele enquanto ministro, porque o que eu vejo ele fazer, além de todas essas barbaridades aí em relação aos eh envolvidos no 8 de janeiro, é, por exemplo, tomar a frente do legislativo em várias situações, ser o executivo, não à toa. Eu tenho certeza que você em casa aí escuta muito falar que o STF governa o país, ou seja, ele faz às vezes também do executivo. E aí vem Alexandre Moraes essa altura do campeonato, sem nenhum descaramento, falar que é necessário censurar, que eu me nego a dizer regulamentar, censurar as redes sociais no país. Ficou assim, eu confesso que eu tô meio surpreso aqui porque eu nunca esperei receber uma boa notícia do Alexandre Moraes e ele me falou que daqui a pouco vai ter os satélites que vão vão tornar impossível com que ele consiga nos censurar nas redes sociais. Então, agradeço ao

Alexandre Moraes. Espero que isso aconteça o mais rápido possível, porque no fundo, no fundo, não se trata de regulamentação de bigtech, não se trata de absolutamente nada, se trata de cerciar a liberdade de expressão das pessoas. Eh, é, é, é só isso que ele se preocupa, na verdade, né? Para ele, o crime é as pessoas terem a liberdade de se expressar, né? Eh, ele não ele ele ignora que a legislação brasileira já, já existe para tratar dos excessos dessa liberdade, né? Se você cometer uma

calúnia, uma injúria, uma difamação, você já tem mecanismos legais para buscar uma reparação, para buscar uma punição da pessoa que cometeu esses crimes. Mas isso não significa que a liberdade de expressar ela seja tolida, né? Eh, é um dos um dos dos eh das consequências, né? Uma das dos efeitos colaterais da liberdade de expressão está justamente o cometimento de crimes como caluna defamação e injúria, né? acontece que se você quer proibir que esses crimes sejam eventualmente cometidos, você precisa retirar a liberdade de dizer tudo e mais um pouco. Então, para se punir ou para

se evitar uma pequena parcela de crimes, você tira todas as toda a liberdade de todas as pessoas. É, é isso que o Alexandre de Mores quer. Tem nada a ver com economia, não tem nada a ver com bigtech, tem nada a ver com regulamentação internacional dos países, do que pode, o que não pode, nada disso, nada disso. Ele quer a censura da liberdade de expressão. E o que que as BigTech são tão poderosas, né? Eh,

independentemente do poder que elas tenham efetivamente falando, é através das redes sociais que nunca jamais, antes na história universal do mundo, eh, as pessoas tiveram tanta liberdade de expressão e essa liberdade e a expressão que elas eh cometeram nas redes sociais alcançam tantas pessoas. Isso tá repaginando de fato a o o mundo das comunicações. Eh, eh, eh, universalmente falando, né? Os meios de comunicação já não são os meios de comunicação. Os meios de comunicação, cada pessoa se tornou um. né? E e de

fato a a dinâmica das redes sociais acabou se tornando eh o o campo de jogo para que isso aconteça. E tem muito meio de comunicação, tá atrasado em relação a isso. A Gazeta do Povo é um é um exemplo dess desse de de desse dessa entrada em campo, porque se tornou um jornal digital antes de todos. Eh, tem um um canal do YouTube aqui que cresce com com constantemente falando porque tá sabendo se adaptar à realidade do do da das tecnologias, né? O que o ministro quer é literalmente impedir que isso continue acontecendo, se possível, acabar com a internet, porque vai ser o único jeito de fato dele conseguir eh toler a a a liberdade de expressão eh de todas as pessoas, né? Então, espero que os os

satélites de fato eh baixem o quanto antes, se torne impossível que os estados cometam a o o os atos os atos sensórios, né? E um o último comentário é é a disfaçatez mesmo, como você disse, né? E a falta de de eh eh muito uma verdade desses ministros do STF é que não é é falta de amigo, né? É falta de dar um toquinho. Falei assim: "Você não acha que tá um pouquinho demais? Você

não acha que você tá você tá deixando muito as claras que você quer ser um autoritário, sensor, né? Porque parece que ele só tem espelho em casa, o Alexandre Morais, né? Só tem pessoas que dizem amém, né? Eh, ele cria um universo, uma bolhazinha, uma rede social própria, na qual ele é o imperador e ninguém mais pode ter direito a a expressar qualquer tipo de discordância, porque no no frigir dos ovos, como se diz, ele quer, ele prefere que toda a liberdade de expressão seja censurada ao risco de que alguns possam cometer excessos, né, com essa com essa liberdade. Espero que os satélites venham o quanto antes para não dar tempo dessa tal regulamentação que ele tá tanto pedindo, vem a acontecer. o que eu

acho que acaba vai ser difícil também de se conseguir em termos internacionais, porque precisaria de uma, de uma conjugação aí de, de de esforços que parece cada vez mais distante. >> Muito bem, meu amigo Francisco Escorcim, Rafaela Coelho tá por aqui, a Denise, Reginaldo, Manuel também, o Joab, Gislene Esteves tá sempre com a gente na audiência. Muito obrigado a todos vocês. Vocês vejam só, né, esse discurso do Alexandre de Moraes combina muito também com que o Gilmar Mendes deu entrevista semana passada falando sobre continuidade do inquérito das fake news até as eleições e sabem muito bem como eles estão mexendo no país, de que forma eles devem mexer no país, de que forma eles pretendem controlar a nossa fala, a nossa opinião, a nossa liberdade. A gente tem que ter muito cuidado com isso. Aliás, estavam falando aí dia

desses que que tem gente de olho na Gazeta do Povo. É bom que fique mesmo, porque a gente não vai escalar não. A gente não vai deixar de dar nossa opinião, de termos a liberdade que todos nós temos aqui enquanto apresentadores, comentaristas, de falar o que a gente pensa e ninguém vai cortar nossas asas aqui, não. Jorge Serrão, meu amigo aí, Alexandre Moraes, para fechar essa trinca aí do inferno, falando sobre censura. Eh, nada de novo, né? a gente

sabe muito bem a opinião que eles têm, mas declaradamente no evento em Lisboa, deixando a a entender que querem censurar o nosso país e vão fazer de tudo para isso. Serrão, >> é, já estão fazendo, esse que é o problema, né? E e qual é o grande drama desse raciocínio do ministro Alexandre de Moraes, que não é um raciocínio isolado dele, tá? tem esse pensamento, ele tá no mundo. O ministro Alexandre não tá falando de maneira isolada. Qual

é o grande a grande questão da essência do raciocínio do ministro Moraes? Eles querem o controle estatal sobre o que não dá para controlar, que é a difusão de informação. É isso. Eles querem mais leis, mais regulamentação, mais possibilidade de você punir quem tiver exercendo a liberdade informacional pro bem ou pro mal. É isso, é esse, é esse o ponto do, do ministro Alexandre. Aqui no Brasil, com

a legislação em excesso que nós já temos, o Supremo Tribunal Federal já vem cumprindo esse papel. Ele mete aqui nada no Brasil. Vamos repetir isso. Isso é muito importante que as pessoas entendam. Nada do que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro foi feito fora da lei.

Não foi. Foi tudo dentro da lei. Agora dentro da lei e pior da interpretação que aqueles ministros fazem da lei. Esse é o nosso problema. Esse é o grande drama brasileiro. Aqui tem milhões de

leis em vigor. Então você pode escolher uma lei para chamar de sua, pegue a sua interpretação pessoal daquela lei e você bota essa lei, aplique essa lei contra o seu adversário político ou seu inimigo político, né? É isso que tá acontecendo aqui no Brasil, que eu repito, é muito, mas muito, muito parecido com o que aconteceu no Tribunal do Povo do Adolfo lá na década de 30 e 40 na Alemanha. Muito parecido, tudo dentro da lei. Caramba, será que a gente vai ter que precisar propor um tribunal de Nuremberg para resolver o problema brasileiro?

Será que precisaremos chegar a tanto, né? O importante é que agora a gente promova o debate. As redes sociais estão evoluindo. Já já o próprio ministro Alexandre admitiu, Escorcimorou na fala dele, é que a nós vamos ter comunicação, o satélite, a quantidade de satélites que hoje tá subindo em órbita em torno do nosso planeta. Caramba, ela vai permitir pra gente uma comunicação cada vez mais instantânea. Você daqui a pouco

vai não vai mais depender da tirania das empresas de telefonia para ter satélite. E aí esse controle, como disse o ministro Alexandre, né, vai ter que ser feito como aí eles querem criar uma uma espécie de ONU da tecnologia para controlar as bigtechs. Essa é essa a ideia, né, que aí você pode censurar o satélite, não. O modelo que tá sendo criado vai ser o modelo exatamente para impedir que a difusão da informação seja censurada. É isso. E o Brasil, os os defensores da

juristocracia Tupiniquim querem exatamente o contrário. Eles querem controlar a difusão dessa informação que vem do mundo da alta tecnologia. É como se nós aqui do Brasil eh estivéssemos atentando contra a o advento da era quântica da informação. Não dá não dá para você se contrapor a esse movimento. Aí o que que é necessário você ter nesse movimento? Sim, você tem que ter

instrumentos que protejam o cidadão das do poderio das bigtecs, porque as bigtecs não são essa maravilha que todo mundo fala, não, elas não são, não são a maravilha. Elas têm problemas, têm defeitos. Só que qual é a solução contra as bigtech? É acabar com elas, é censurá-las e impedi-las. Não, não é colocadas dentro do parâmetro do que tem que ser observado dentro da legalidade com legitimidade. Para isso, você não

precisa inventar lei em lugar nenhum do planeta. O que já tem hoje de legislação, a primeira emenda norte-americana que garante a liberdade de expressão deveria ser a base para o planeta. Ela é a base, inclusive da própria Declaração Universal dos Direitos Humanos, daquela legislação pós-guerra. pós Segunda Guerra Mundial a que se referiu o ministro Alexandre de Moraes. Caramba, então tá, o ministro tá propondo a reinvenção da roda ou então tornar a roda quadrada. É, parece que é

isso, né? Isso não, isso não dá, não dá para brigar com essa realidade. Então, o que nós, o que temos aqui no Brasil é que o poder dominante, a oligarquia brasileira medieval, rentista, ela tá querendo um controle que não é aceitável sobre a cabeça das pessoas, mas o mundo mudou, a realidade mudou completamente. Então, não pode agora você querer achar que a canetada, que o uma a invenção de uma legislação ou a invenção de uma interpretação sobre a legislação vai coibir essa possibilidade que a gente tem hoje da difusão rápida da informação. O que a gente tinha que est discutindo aqui no Brasil hoje é o aprimoramento da legislação, né?

Calúnia, júri difamação em tempos de redes sociais é uma punição absolutamente anacrônica. Você tinha que estar lutando hoje pela garantia do direito de resposta. Alguém foi atingido na rede social, tem que ter o direito de resposta imediato, no mesmo espaço, com a mesma possibilidade de veiculação daquilo que foi dito. Isso sim seria uma medida saneadora, seria uma medida uma medida dentro da liberdade. E aí a questão vai se resolver ou não. Se não se resolver, se

aquela se aquela agressão for considerada tão prejudicial à pessoa, aí sim aplica-se a legislação que tem para resolver o problema. Mas você não, hoje você não tem a garantia do direito de resposta. Isso aí deveria ser uma coisa que deve que tinha de ser tinha de ser aí uma base do princípio do debate na rede social, que a rede social ela tem os instrumentos exatamente para garantir isso a o que você pronuncia e a contraposição a essa opinião. Era isso que a gente tinha que aprimorar e não criar mecanismos de censura e não criar mecanismos de punição obscuros. obscurantistas para tentar impedir a liberdade de informação. Hoje, o modelo

de estado que a gente tem hoje na maioria dos países é um modelo absolutamente anacrônico. O brasileiro, então o modelo estatal brasileiro é o anacronismo do anacronismo, é a ultra vanguarda do atraso, né? É o transfeudalismo, se você quiser chamar assim, né? Aqui as capitanias hereditárias continuam sendo comandadas pelos Barnabés bem remunerados do setor público, com mentalidade medieval, com mentalidade sensória, com mentalidade rentista improdutiva, né? Mamadores na teta estatais. Então essa turma que quer

governar você não pode, não aceite isso. A gente tem que mudar esse raciocínio, né? Hoje, hoje o aparato tecnológico, ele tem que ser utilizado a nosso favor. A inteligência artificial tá aí, ela tem que ser utilizada para melhorar a vida das pessoas e não para piorar a vida das pessoas. É esse o ponto. E o que a gente

tá vendo acontecer é o contrário, porque quem tem o poder estatal tá querendo impedir o desenvolvimento e não eh botar esse desenvolvimento numa base humana, numa base do livre debate, num com um instrumento garantidor da liberdade. É isso que a gente precisa. A gente hoje precisa de um jornalismo muito mais atuante, um jornalismo muito mais eficiente, objetivo, que cobre, que trabalhe realmente com a informação correta e que garanta o espaço para aquele que não teve a informação ou foi prejudicado pela informação que foi veiculada poder responder, poder ter um espaço pro debate. Falta debate. O Brasil precisa de debate. Então,

propostas como essa do ministro Alexandre são absolutamente obscuras e obscurantistas. Não podemos aceitar esse modelo, mas é um modelo que tá em vigor no Brasil, é um modelo que tá mandando no Brasil. O Brasil hoje não é uma democracia, é uma juristo é uma tirania. É esse o ponto que a gente precisa debater e mudar esse país. E para isso, insisto, tem que debater, tem que ter coragem de botar o dedo na ferida. E graças a Deus estamos aqui na

Gazeta do Povo, que é um dos veículos que tem a missão de colocar o dedo na ferida, tem a missão de promover o debate. Aqui tem liberdade para você ouvir os variados lados da versão histórica. Esse é o ponto. É assim que a gente constrói um regime de felicidade pro mundo e não propondo soluções obscurantistas de controle, de dar mais poder ao estado para acabar com a gente. Lembrem-se, com o Estado, pelo Estado, para o Estado, isso tinha um nome, era fascismo, era nazismo.

história já tentou banir essas desgraças da humanidade, mas essas desgraças insistem em continuar operando com o Estado, pelo Estado, mais estado. É esse o modelo que a gente não pode aceitar. Esse é o fascismo de verdade, tá? Esse é o farcismo. É uma farça do sentido democrático. O que essa turma tá

propondo é uma corrupção da democracia. E a gente não pode aceitar a corrupção da democracia. A democracia é muito clara. Ela é baseada na segurança do direito. Ela é baseada na legalidade com legitimidade. A democracia é baseada

sobretudo na soberania do povo. Então, se o povo é soberano, tem democracia. Se o povo não é soberano, não tem democracia. No Brasil não temos democracia, mas vamos lutar para ter. Para isso estamos aqui.

>> É isso aí, Serrão. Para isso estamos aqui. Continuaremos. José Luiz também está por aqui. Um grande abraço para você. Cláudio César dos Santos. Célio

Carlos também tá por aqui. Márcio Miranda, sempre bem-vindos. Jeferson Assunção. O José Luiz também. Marco Aurélio. Sejam todos bem-vindos aqui no

nosso café com a Gazeta. E apesar dessa necessidade, é claro, da gente lutar pela nossa democracia, pela liberdade de expressão, tem gente que tá indo contra essa maré. Nós citamos mais cedo eh o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que aliás quando foi tentar angarear votos para assumir a presidência da Câmara, foi lá na direita, fez afagos, enganou em relação ao 8 de janeiro e o PL da anistia, transformou em doimetria, ressuscitou um pessoal aí com Aécio Neves para escrever o texto da dosimetria, Paulinho da Força, o próprio Alexandre de Moraes também acrescentou algumas palavras eh necessárias na visão dele para o pele da dosimetria. Enfim, e agora o Hugo Mota diz que quer votar o PL da inteligência artificial para antes das eleições. Nós temos aqui artes com Hugo Mota. Abre

aspas. Eu penso que nós devemos avançar até para que no âmbito das eleições tenhamos também algum tipo de regra de regulamentação para que todos possam seguir sem termos a condição de permitir que haja manipulação, que haja o uso de algoritmos para tentar interferir no resultado da eleição. Você vê pelo texto, pela fala dele, você vê que ele não sabe exatamente onde ele quer chegar. Uhum. >> Para que temos algum tipo de regra de regulamentação sem termos a condição de permitir, ele não sabe o que ele tá falando absolutamente, mas ele quer criar o clima para uma censura, né? Isso assim, eu eu não achei

pelo menos um resumo eh fiel do que ele quis dizer. Ele simplesmente, olha, eu não sei o que eu vou fazer, mas basicamente vamos colocar alguma coisa para votar aí, porque senão nas eleições vão ficar enchendo minha paciência. É quase isso, né? É mais ou menos isso. O o Hugo Bota, ele ele eh acredita que ele tá sendo um político, né, um uma espécie de por ser presidente da da Câmara, uma espécie de magistrado, né, de conciliador entre opostos e dependendo do público ele fala uma coisa, dependendo do público ele fala outra.

Então, como ele tá ali no evento do Gilmar Mendes e a questão da regulamentação é é quase que um um santo grau para para Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, enfim, ele diz o que ele o o que se o que ele acredita que é aquilo que as pessoas querem ouvir. Eh, de maneira prática, existe um projeto sobre inteligência artificial que parece que já foi aprovado no Senado, que está na Câmara dos Deputados e que é esse que ele eh que ele propõe ser colocado, né, para ser votado agora a agora em junho para ter uma validade até até as eleições. É, acontece que se você for acompanhar lá o processo legislativo, que a gente tem acesso pela internet, dificilmente esse esse projeto de lei vai ser aprovado na Câmara e sem alguma modificação, o que significa dizer que ela retorna para o Senado para ser votado mais uma vez e depois ser enviado à sanção do presidente da República. Considerando que nós já estamos aí há 10 dias de uma Copa do Mundo, festas juninas, definições das convenções partidárias paraa eleição e depois a própria campanha eleitoral, acho muito difícil que haja efetivamente a aprovação específica desse projeto, porque se não for desse projeto que ele está falando e qualquer outro, pode esquecer, para a eleição não há possibilidade, não há tempo hábil para que isso venha a a acontecer, né? Eh, agora, eh, se o Alexandre de Moraes, eh, de maneira surpreendente me deu uma boa uma boa razão para ter esperança no futuro próximo de que os satélites vão impedir a sua censura, eh também acho que vou vou dar uma boa notícia pro pro espectador, que é lembrar o destino de dois ex-presidentes de de do legislativo recentes e o destino deles eh depois de tentarem tentarem fazer e ser o que o Hugo Moto tá tentando fazer e ser.

Agora, para começar, o próprio ex-presidente da Câmara, Rodrigo Maia, que fim deu Rodrigo Maia, não conseguiu nem a reeleição como deputado, né? Eh, e a gente lembra bem o quanto ele eh eh conteve muito dos dos avanços que haviam sido propostos na época do governo Bolsonaro, né? Ele segurou muita coisa, muita coisa que poderia avançar o país foi barrado por sua culpa, exclusiva culpa. Qual foi o seu destino? desapareceu. Outro pediu boné e foi pra

aposentadoria agora, Rodrigo Pacheco, que foi senador também, eh, presidente da presidente da da do Senado também, acho que na época do do do Bolsonaro, não sei se ele se depois ele continuou continuou sendo, teve pretensões de ser ministro do STF, não foi indicado. O Lula queria que ele fosse candidato ao governo de Minas, disse que também não, que vai se aposentar da política para ir trabalhar com o direito. Por que será que ele se aposentou? Por que será que ele sente que não vai conseguir absolutamente nada, né? Existe uma dimensão ainda da política que infelizmente é só de quatro em quatro anos ou de dois em dois, que as eleições é que revelam, né, o o quanto eles estão se dando bem, sendo esses espertalhões, né, que dizem o que a plateia quer ouvir, como se não houvesse responsabilidade por aquilo que eles defendem, né? Eu sinceramente espero e é

uma é uma torcida mesmo, dada dada a pusilanimidade, dada a forma como como eh mal gerem eh essas casas legislativas, que ambos ah o os presidentes não sejam eleitos, né, que a população não os reeleja, né, independentemente de de por qual estado eles venham, eh que não sejam reeleitos e se caso forem, que não voltem jamais a sentar na na mesa da da na cadeira, né, da presidência. Eu sei que é provável que o próximo que venha talvez seja tão ruim quanto, mas o que nos cabe é isso, né? Enquanto não tiver ali alguém que de fato represente o povo, que a gente vá tirando até que, enfim, apareça alguém que tem um mínimo, né? Eh, eh, de de consideração pela população e uma visão mais estadista das coisas e não apenas oportunista, como Hugo Mota demonstra ter. >> Muito bem, meu amigo Francisco Cocim.

Luciano Lima, tá por aqui ele de Maracanaú no Ceará. Francisco Leite da Paraíba também seja bem-vindo, meu amigo. Temos também o Rogério Lira por aqui, Reginaldo Manuel, Mário Luiz, sejam todos bem-vindos ao Café com a Gazeta do Povo. Levando esse tema pro Jorge Serrão. Serrão, a gente, eu fiz aqui um uma leitura minha própria do que quis dizer o Hugo Moto. Eu não cheguei a

nenhuma conclusão do que ele, se ele realmente sabe o que ele tá querendo. E me parece que a saída é essa, uma saída política. para agradar eh de um lado e também do outro. Algo que é muito comum, especialmente não além, não apenas em relação a ele ser um político, mas um político do centrão. Tá vendo ali quem é que paga mais para que ele resolva a situação, né, Serrão?

>> Mandragem ali dessa fala que não quer dizer nada, é total e bem na lata, bem fácil de entender. O que que ele tá propondo claramente o que ele propôs ali? algum instrumento de censura à inteligência artificial. É isso que o Brasil vai fazer. Os parlamentares, o parlamento brasileiro, ainda não sabe nem o que que é inteligência artificial.

Aliás, ninguém sabe ainda porque a inteligência artificial está em desenvolvimento. Então, a gente aqui, olha que país obscuro, já tá querendo regulamentar aquilo que ainda nem existe plenamente. Você já tá querendo criar um cerceamento. Olha, olha o o cacuete autoritário do Brasil. Vamos criar algo para nos defender daquilo que você não sabe nem o que que é.

Tecnicamente isso se chama preconceito. Tecnicamente isso se chama ignorância. A gente não tem o direito de ter uma postura de ignorância diante do avanço tecnológico. Não. Diante do avanço tecnológico, você tem que ter sabedoria.

Você tem que criar instrumentos para você tirar do avanço tecnológico aquilo que ele tem de bom e neutralizar o que ele tem de negativo. É isso, é possível de fazer. Por isso é fundamental. Eu insisto, a gente tem que fazer o que a gente odeia aqui no Brasil. debate, discussão séria, pensar soluções e não ficar patinando em torno do problema ou então propor soluções autoritárias para resolver um problema que às vezes nem existe ou que você tá antecipando. Então, esse debate sobre

inteligência artificial, antes de qualquer regulamentação tem que ter discussão. E o parlamento brasileiro ultimamente tem feito tudo menos debater as questões. Então o que Hugo Mota tá propondo é de uma imbecilidade, de uma estultice assustadora, né? Vai lá, Mota, vai lá, vai torcer pelo Flamengo, vai que aí você talvez eh ganhe mais alguma coisa, porque não dá, não dá, não dá para aturar esse tipo de argumento. E a questão da inteligência artificial, vamos ter problema nessa eleição, já tô antecipando isso. Já há a

legislação, a regulação, a regulamentação do Tribunal Superior Eleitoral que tá aí em vigor. O Tribunal Eleitoral, presidente Nunes Marques, abriu, né, um debate, abriu aí uma uma discussão ali interna corpores, nos nos entre os tribunais eleitorais para tratar da questão. Isso aí não vai resolver. Isso vai definir o quê? Como não dá, como não tem uma regra que amarre a questão, o que eles vão fazer é vai resolver a questão na base da pancada.

não vai poder utilizar a a inteligência artificial. Na dúvida, o que vai prevalecer é, na dúvida, o juiz eleitoral vai dizer: "Tira do ar". Vai ser isso. E fazer isso significa o quê? Censura.

Censura em meio à eleição. A gente precisava demais isso? Não, não precisava. Como é que você faz uma eleição sem liberdade para o debate, né? Ah, alguém vai fazer umá lá exibindo, por exemplo, a Deolane com seus amigos.

Não, não vai poder exibir Deolane com seus amigos, vai ser proibido, né? Você quer apostar como isso vai acontecer? Tá na É previsível demais. A juristocracia Tupiniquim é muito previsível, né? Ela ela a a base autoritária em que ela opera é muito tacanha. muito fácil de

perceber. Então, de novo, a gente continua num modelo obscuro, obscurantista. Aqui não se aceita o debate para aprimorar o sistema, né? Vamos de novo para o dogma do sistema eleitoral. Não pode questionar o modelo de urna eletrônica, não pode questionar o processamento fechado do voto longe dos olhares das pessoas. Não pode propor contagem

pública do voto, você vai ser preso. Quase que o Senado aprovou um código eleitoral em que previa punição. Enquadraria no Código Penal quem fizesse crítica desse tipo ao sistema eleitoral. Quase, quase que isso passou. Olha como é que Olha como é que o o modelo, o processo legislativo tá contribuindo para a juristocracia.

É, olha quanto o representante do povo não tá representando o povo porcaria nenhuma. Porque eles não ouvem o povo, eles não ouvem a vontade das pessoas, eles não ouvem as pessoas inteligentes e ainda querem destruir as possibilidades da inteligência artificial. Então, olha, olha o tamanho da ignorância do Piniquim, né? Então, isso aqui tem que mudar de cabo a rabo. Isso aqui a gente tem que ser o chato, tem que ser persistente aqui todo dia para botar o dedo na ferida. Tem muita ferida pra

gente cicatrizar ou curar por aqui. Tem muito corpo aqui, pedaço de corpo que vai ter que ser amputado, porque não dá mais pra população suportar o que tá acontecendo. O que o Estado brasileiro já faz e ainda quer fazer com a gente é inimaginável. Eles vão e querem ampliar o controle sobre nós. A deforma tributária vai arrebentar com esse país.

O que o governo tá fazendo agora na questão trabalhista, interferindo na questão da escala de trabalho, isso vai ampliar ainda mais a luta de classe, vai gerar ainda mais confusão pra justiça trabalhista caríssima e ineficiente ter que resolver, né? Então isso aqui, o Brasil está operando na contramão da realidade. A gente não deveria permitir que isso acontecesse, mas a gente tá muito fraco ainda para se contrapor esse movimento. O movimento de contraposição à imbecilidade precisa crescer. A gente aqui ainda tá muito fraco no combate às coisas erradas. E pior ainda, não

estamos combatendo eficientemente as coisas erradas e estamos falhando na proposição das coisas certas, das soluções concretas, que é pior ainda do que você ficar refém das coisas erradas. Então, tem muita coisa para mudar. E quando a gente vê políticos como Hugo Mota propondo a imbecilidade, a gente tem que mandar o cara para casa. Hugo Mota, vai lá, vai lá torcer pelo Flamengo. Vai, vai, vai que você ganha mais.

>> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão. Meus amigos, hoje é terça-feira, toda terça nós temos opinião na mesa. É um momento onde o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, fala sobre temas importantes, relevantes, essenciais para a nossa democracia. Vamos com o comentário do Guilherme Cunha. Já já a gente volta aqui.

>> Atenção, uma das propostas mais populares dos últimos anos pode se transformar em um dos maiores erros econômicos da década. Antes que o Senado decida sobre o fim da jornada 6x1, existe uma pergunta que precisa ser respondida. Quais os custos dessa decisão? Esse é o tema do Opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, nesta ou na

próxima semana, os senadores têm diante de si uma nova oportunidade de fazer história. Fizeram história há pouco mais de um mês, quando rejeitaram o nome de Jorge Messias para o STF, para o Supremo. Podem voltar a fazê-lo agora se rejeitarem uma proposta extremamente popular e recém-aprovada na Câmara dos Deputados, a proposta da derrubada da jornada 6x1. No caso de Messias, fizeram história impedindo uma deterioração e cristalização dessa ruptura institucional que está em curso no país. Agora farão história protegendo economicamente os brasileiros e impedindo que os impulsos mais imediatistas, os impulsos de momento, levem a dificultar muito aquilo que todos realmente querem. prosperidade,

alegria de voltar a presenciar e experimentar anos de desenvolvimento e crescimento. No caso de Messias, foi necessária coragem contra a pressão e os possíveis as possíveis represáalhas do governo. Aqui vai ser necessária uma coragem e lucidez ainda maiores, algo extremamente difícil. Coragem para se contrapor ao que aparentemente é a vontade da maioria dos brasileiros. E a palavra-chave, sem dúvida nenhuma, é o aparentemente. Porque esta é uma

daquelas ideias, a redução, a desaparição das jornadas 6x1, que parecem excelentes quando apresentadas apenas pelos seus benefícios mais imediatamente percebidos por aquilo que está na superfície. Quem não gostaria de ter mais tempo para a família? Quem não gostaria de dispor de mais tempo para descansar, para conviver com os filhos, com os amigos, para praticar esportes, para estudar ou simplesmente para viver com mais tranquilidade? Todos gostaríamos. Mas não basta olhar para apenas um lado da moeda. Não é correto perguntar-se

apenas o que seria desejável. A pergunta é outra. Quais serão as consequências, os custos dessa decisão? Se a população fosse consultada apenas sobre os benefícios imediatistas à medida, se os brasileiros fossem consultados só esse ângulo, é natural que a aprovação fosse elevada como de fato foi. É o que as pesquisas demonstraram.

Mas imagine uma pergunta mais completa. Pense um pouquinho. Você apoia a redução obrigatória da jornada de trabalho se ela resultar em menos crescimento econômico, em mais dificuldades para contratar, em aumento de custos para pequenos negócios, em redução das oportunidades para quem procura emprego, menos perspectivas de crescimento profissional, menos oportunidades para construir o próprio futuro. Tenho convicção de que a resposta seria muito, muito diferente. O que os brasileiros desejamos, não tenho a menor dúvida. O que desejamos no fundo não é

simplesmente trabalhar menos. O que desejamos é proporcionar uma vida melhor para nossas famílias. É encontrar oportunidades, desenvolver os próprios talentos, crescer profissionalmente, ter uma renda maior, poder sonhar com um futuro melhor para os nossos filhos. E também entra aí o desejo de contribuir de fato para o bem do país, poder ver o país todo prosperar, poder ver, por exemplo, brotarem em todas as partes iniciativas de todo gênero, novas iniciativas, novos negócios, novas tecnologias, novas oportunidades capazes de transformar comunidades inteiras. Esses são, cremos na Gazeta do Povo, conversando com inúmeras pessoas, os verdadeiros anseios, os interesses e as prioridades dos brasileiros. E o que os

brasileiros também desejam é liberdade. Amamos a liberdade, a liberdade de empreender, a liberdade de trabalhar, de oferecer o melhor do nosso talento para os nossos concidadãos e para o Brasil. E com a extinção da jornada 6 por1, isso não será possível, será reduzido intensamente. E é precisamente por isso que a redução compulsória da jornada representa um erro. Não porque seja ruim que as pessoas tenham mais tempo livre, ao contrário, é excelente que isso aconteça, mas há uma diferença fundamental entre algo desejável e algo que deve ser imposto por lei.

Um argumento que precisa ser afastado, a gente precisa perceber, é que não existe nada de indigno ou desumano em uma jornada semanal de 44 horas, como alguns quiseram fazer crer. Se o país crescer, é claro, se a produtividade aumentar, se empresas e trabalhadores encontrarem formas mais eficientes de organizar o trabalho, jornadas menores poderão surgir naturalmente, como tem ocorrido, por negociação, por inovação, por prosperidade. Mas tentar produzir esse resultado por decreto é inverter a ordem das coisas. E há aqui um certo oportunismo. Eu sei que muitas pessoas de boa fé, favoráveis à medida, talvez não tenham intuído isso totalmente, mas é oportunismo, porque primeiro vem o crescimento, primeiro vem o aumento da produtividade, primeiro vem os investimentos e as oportunidades, depois vem os ganhos que uma sociedade mais rica consegue proporcionar aos seus trabalhadores. Todos os estudos sérios

mostram exatamente isso e é uma lição que a história econômica ensina repetidamente. Os países não ficaram ricos porque passaram a trabalhar menos. Eles passaram a trabalhar menos porque ficaram mais ricos. Por isso, esta não é uma discussão sobre sensibilidade social, como alguns querem fazer crer. É uma discussão sobre responsabilidade.

O papel de um senador não é apenas confirmar aquilo que parece popular em determinado momento. O papel de um senador é olhar adiante, é considerar as consequências, é proteger o futuro do país, às vezes de si mesmo, mesmo quando isso exigir exige contrariar pressões imediatistas, imediatas. E é por isso que essa decisão requer coragem. Nós temos plena consciência disso. Sei que muitos senadores conhecem perfeitamente os rifos envolvidos, tudo que tá envolvido nessa decisão.

A decisão na Câmara dos Deputados foi assodada, foi tomada às pressas, sem discussão séria, sem audiências que ajudassem a própria sociedade a refletir, a ponderar todos os riscos de todos os prós e contras da decisão. E por isso, é de se reconhecer, havia até mesmo um certo risco eleitoral, risco de serem, por exemplo, taxados aqueles deputados que não aprovassem a medida e serem taxados de inimigos da sociedade. Estamos em um período eleitoral e o receio é compreensível. E justamente por isso faço um apelo aos senadores. Não tenham medo, debatam. Não permitam

uma decisão às pressas. Talvez um caminho seja precisamente o de reverter, tentar reverter o procedimento de tramitação acelerada que está sendo definido. Não cometam os mesmos erros que os deputados cometeram. Convoquem audiências. Suscitem uma discussão séria sobre o tema. É a maneira de evitar os

riscos eleitorais que alguns estão temendo. Vejam que é muito o que está em jogo. Exigam, portanto, o levantamento dos melhores estudos. Façam o Senado estar à altura do momento, a altura do país. O Brasil precisa de mais oportunidades econômicas, de mais produtividade, de mais crescimento, mais prosperidade. Sei

que vocês concordam conosco. Precisamos de um país, essa pode ser uma boa formulação, que volte a acreditar em si mesmo. E se bloqueamos as as oportunidades, se bloqueamos os caminhos para isso, dificultamos e atrasamos esse projeto de retomada de crescimento do país. Este é o momento de pensar no país que queremos construir. Claro que é o momento de pensar também na eleição que se avizinha, mas com olhos na próxima geração.

E por isso, em apoio também a para minimizar esse risco eleitoral, faça um apelo a todos os brasileiros. Não julguem equivocadamente os senadores que rejeitarem, que votarem contra a proposta que veio da Câmara e que xinga a jornada 6 por1. Apoiem esses homens, esses senadores, porque esses são os homens que verdadeiramente se preocuparam com você, se preocuparam com todos os brasileiros, se preocuparam com o que é realmente bom para o país e que terão demonstrado dessa forma uma coragem extremamente valiosa, fundamental neste momento histórico. Muito obrigado, >> Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus amigos, agora nós temos a honra de receber o deputado federal republicanos do Rio de Janeiro, Marcelo Crivela. Deputado, seja muito

bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Tudo bem com o senhor? >> Tudo bem, Guilherme? Prazer no estar com vocês. >> Maravilha, deputado. Prazer é nosso.

Deputado. Queria começar perguntando pro senhor a respeito da PEC. Ele ficou conhecido como PEC dos Templos Religiosos, a PEC 5 de 2023, aprovada na Câmara e agora segue para o Senado. Senhor, pode explicar pra gente como será essa proposta, deputado? Olha, eu explico sim, é uma coisa muito importante pro nosso país. Os tempos

religiosos da Constituição, todas as constituições, eles possuem imunidade. Imunidade não é isenção. Isenção, vamos dizer assim, o imposto tributo existe por alguma razão e por algum tempo é dada isenção a um setor da economia. Imunidade significa o imposto não existe. Agora vamos analisar rapidamente, Guilherme, como é que o governo arrecada na sociedade sobre três pontos. Sobre a renda das pessoas, das

empresas. Também ele arrecada sobre o patrimônio. Quem tem veículo paga IPVA, quem tem imóvel paga IPTU. E o arrecada também sobre o consumo, consumo de bens, que são os bens. Tudo, tudo. Você levanta de

manhã, vai escovar o dente, você não comprou só a escova, você comprou a escova e pagou o imposto. Você botou pasta de dente na escova, você pagou a pasta e o imposto. Aí você abre a torneira para lavar a boca, você pagou a água, mais imposto. É o serviço de água, bens e serviços. Você ligou a luz, você pagou serviço, serviço e abastecimento de luz. Então, bens, serviços são tudo e

é a parte onde o governo mais arrecada. Vamos analisar se as igrejas têm a imunidade prevista na constituição. Quanto à renda, sim, nenhum padre, nenhum pastor tem que declarar na Receita Federal quanto foi a arrecadação da missa do domingo, o culto. Isso ele tem com relação ao patrimônio. Isso quando eu era senador em 2015, eu corrigi, só tinha imunidade aqueles tempos próprios construídos pelos membros. Mas hoje é muito comum que

congregações aluguem uma loja, aluguem um galpão e transformem a igreja. Esse não tinha. E hoje é a grande maioria no Brasil. O que se dizia, esse imóvel é da dona Maria, do seu João, eles não têm imunidade. Convenci os senadores em 2015 de que o que caracteriza o templo religioso que tem a imunidade não é a propriedade, é atividade. 7 anos depois,

aprovado na Câmara, se tornou realidade. Portanto, hoje não se paga mais imposto sobre o patrimônio, sobre o IPTU. Que que ficou faltando, Guilherme? ficou faltando os impostos que incidem no consumo de bens e serviço. Então, é muito importante que as pessoas entendam isso. Quem tem que pagar imposto é o

padre. Ele já paga sobre a renda, sobre o patrimônio, se tiver, sobre o consumo de tudo. Mas ou o pastor ou os membros da Igreja Católica, Evangélica, Espírita, mas o dinheiro que sopra e uma parte eles dão paraa igreja, não é para pagar imposto de novo. E hoje a igreja paga. Quando ela vai comprar um microfone, um púlpito, cadeiras, quando ela compra material de limpeza paraa igreja, quando paga o serviço de conta de luz, o serviço de conta de água, tudo isso vem com imposto. Ou então quando

ela vai construir ali cimento, pega, tijolo, porta, janela, ou mesmo quando ela presta serviço, creche, asilo, orfanato, casa de caridade, tudo que ela compra ali, fogão, geladeira, cama pras crianças ou pros idosos, roupa de cama, tudo ela paga imposto. Sino? É tirar os impostos que incidem no consumo de bens e de serviço quando a igreja tiver tratando da sua atividade e quando a igreja tiver prestando serviço. Expliquei direito, Guilherme? >> Com toda a certeza, deputado. Agora a

gente vai fazer uma rodada de perguntas pro senhor. Vamos começar com o nosso comentarista Francisco Escorcim. Vai lá, Escorcim. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Eh, queria aproveitar agora, agora instantes, a gente viu uma uma declaração do presidente da Câmara, Hugo Mota, no evento lá em Portugal, do ministro Gilmar Mendes, falando sobre uma possível aprovação de um projeto eh regulamentando a inteligência artificial nesse período de de eleição, né? como ele não deu muitos detalhes, eh queria saber se o senhor eh está a paro, se já há há uma há avançado um acordo com as lideranças para se colocar em votação esse projeto, se é factível que ele seja aprovado até esse período eleitoral e independentemente de ser factível ou não, qual é a sua posição com relação a tanto a regulamentação da IA como também essas discussões que se tem sobre regulamentação de rede social, liberdade de expressão, né, a as atuações do do STF com relação à a à censura de perfis e e coisas assim. Sim, que é uma das coisas que mais mais nos preocupa aqui e a nossos telespectadores. >> Olha, se quiser, se você quiser, a minha opinião sincera, eu acho que nós temos que ter plena liberdade. Veja, quando você começa a ler a Bíblia, a Bíblia Sagrada, você tem o paraíso. O

paraíso tinha a árvore Davi, tinha muitas árvores, tinha milhões de árvores, a natureza que era sido criada. Mas no paraíso tinham duas árvores com o nome, árvore da vida. E árvore do bem e do mal. Árvore do bem e do mal. E eu pergunto a você, por que que não tinha só a árvore da vida? Porque foi nossos

pais irem a árvore do bem e do mal que criou o tumulto? Mas é exatamente isso, sabe? Não existe paraíso sem que existam coisas que você diga não. Que você imponha o seu bom senso, sua inteligência, sua razão e diga: "Eu não quero isso". É isso que faz que você tenha uma dimensão divina.

O que que nós estamos discutindo na câmara? As postagens todas que tem o Iar, elas precisam vir na tela com uma classificação, um I e um A grande, para que a pessoa saiba que aquilo ali é uma IA. Pronto, acabou. Agora, o que vai estar ali? A discussão, a crítica ao deputado, ao senador, ao ministro supremo, nós estamos vivendo um momento difícil porque os senadores e deputados já vivem e vamos dizer assim, a crítica, o debate há muito, muito, muito tempo.

Mas com o protagonismo que o Supremo Tribunal Federal, eu diria até um protagonismo político assumiu, eles estão agora sendo criticados. Não tem como você contrariar interesses e não ter crítica, não entrar no debate. Antigamente o Supremo era só para definir aquilo que tava, vamos dizer assim, na Constituição. Agora não. O o Supremo tá sendo tem inclusive distâncias de justiça condenando pessoas com penas elevadas, como foi o caso de 8 de Janeiro. Então, pronto, há uma reação

em relação a isso. Qual é a melhor saída pro Supremo? voltar a ser aquela corte da Constituição. Agora, a culpa é do Supremo, não. A culpa é também nossa do Congresso Nacional, porque a gente vota matérias e aí os pequenos partidos que perderam entram com uma ação direta de inconstitucionalidade.

E aí o Supremo resolve decidir. Você quer ver uma, vou dar um exemplo claro aqui no para não tomar muito tempo. Nós tínhamos uma dificuldade muitos anos atrás, 10, 12 anos atrás, porque os políticos tocavam muito de partido e nós não conseguíamos encontrar uma fórmula. 513 deputados, 81 senadores debatendo as comissões em todo canto. Muito bem. Aí o Supremo, por

causa de uma ação, ele tomou a decisão. A partir de agora, o mandato pertence ao partido. Quem sair do partido pede o mandato. Pronto. Parecia que tinham resolvido a situação.

A prática mostrou que não. As pessoas para saírem de partido criaram novos partidos e a lei não pode impedir que o brasileiro crie um novo partido. Meu amigo, nunca se trocou tanto de partido quanto depois da decisão do Supremo. Hoje nós temos 50 partidos. É impressionante quando a gente tenta resolver as coisas, eu diria, de uma maneira, vamos dizer assim, sem debater, sem discutir, sem esperar encontrar solução pacífica para aquela controvérsia.

E aí vem as críticas. Então, eu acho que se me perguntou, qual é, o que que você acha da liberdade da da das comunicações? Eu sou favorável. Agora vamos esclarecer. É uma iá, não sou eu falando. Põe lá iá, vai aparecer a minha

cara, vai aparecer a minha voz, mas não sou eu. Então, por favor, põe na tela. Iá. Pronto, acabou. Marcelo Crivela, vamos retomar um tema que foi muito caro a você nessa atual legislatura, a defesa da anistia ampla, geral e restrita para vários casos, pro 8 de janeiro e além dele como instrumento para pacificação desse país. Como é que a gente consegue

retomar isso, botar essa anistia de verdade na pauta política a partir agora da eleição e pra próxima legislatura? Aí eu acho que o senhor deu a resposta, é a partir da próxima eleição. Nós precisamos vencer a eleição. Nós, eu digo à direita porque o presidente Lula e ele teve uma queda de aprovação enorme, foi quem vou e ao vetar essa lei e nós divulgamos o veto, criou, abriu espaço para que os partidos de esquerda entrassem com a tal adim, ação direta de inconstitucionalidade. Eles não querem perder, perdem no voto, aí recorrem ao Supremo. E caiu nas mãos do ministro

Alexandre de Moraes, que é uma dificuldade para nós, porque o ministro é convicto, convicto de que houve realmente tentativa de abolição violenta do Estado democrático, direito e golpe de estado. O voto do ministro FS na turma é um é um marco para, eu diria, o do sistema jurídico brasileiro. É um voto que parecia até um discurso do Carlos Lacerda quando ele estava no Congresso. Quase que um dia inteiro ele falando, explicando, mostrando jurisprud jurisprudência, mostrando as dificuldades que seriam para o futuro do Brasil, paraa nossa história. Meu Deus do céu, qual é o país no mundo que faz, país que eu digo democrático, que coloca por 14 anos na prisão alguém que pintou com batom uma frase numa estátua ou uma senhora com a Bíblia na mão, ou um homem que vendeu que vendia algodão. Já morreram seis

pessoas. Olha, desde 2023 eu defendi a lei da anistia ampla, geral e restrita. Peguei 40 deputados que assinaram comigo como coautores, mas não havia como colocar em pauta. Finalmente, o ano passado, entrou em pauta e a urgência teve 320 votos. Pronto, estávamos 308, 257 para ter maioria, 320 votos. O

Paulinho disse: "Crivela, vamos fazer uma dimetria." Por quê? Não é porque não é provada aqui anistia ampla no Congresso, não é porque depois os partidos de esquerda vão ao Supremo e irão irão derrubar. Então ele disse, você conversou com os ministros? A gente falou, não, conversei com os ministros, eles acham que seria uma maneira de se encontrar uma solução aí para essa controvérsia. Votamos a

dosimetria, o presidente vetou, derrubamos o veto do presidente agora está no Supremo Tribunal Federal. Puxa vida, já era para ter entrado em pauta. São pessoas que estão lá em situação difícil, outros estão extraditados. Eu agradeço quando o senhor disse que a minha lei da anistia, ela ela ela alcançava os jornalistas que estão vivendo lá na Espanha, em outros lugares do mundo, longe da família, com dificuldade, muitos nos Estados Unidos, ela ia alcançar pessoas que fizeram apenas postagens na internet e que estão respondendo processos pesados, pessoas que estão com os bens indisponibilizados e usando torneleira. E como é que elas vão pagar? Meu Deus do

céu, senão pessoas simples, humildes, sou advogado. As custas do processo não é fácil. Quantosetria, a gente deixa de somar as penas e a gente passa a fazer a progressão da pena, não com texto, mas com o quarto. Isso já tira todo mundo que tá na prisão. Mas eu digo ao Senhor, vencendo as eleições, esse sofrimento há de acabar e a anistia virá.

Muito bem, deputado Marcelo Crivela. Deputado, não querendo abusar da sua boa vontade, fazer uma última perguntinha em relação a os acontecimentos envolvendo os Estados Unidos, a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, como é que o senhor recebe essa notícia e como como é que o senhor também recebeu a repercussão do governo federal falando ali, possivelmente a questão de intervenção, soberania nacional. Como é que o senhor analisa essa situação, deputado? Ora, nos ajudar a combater o tráfico de drogas, eu acho muito, muito, muito, muito importante, muito, muito importante, sem mexer, claro, na nossa soberania. Como é que os americanos podem nos ajudar?

Como eles ajudaram, por exemplo, e a Colômbia, eu estive visitando a Colômbia, a Colômbia passou a ter equipamentos americanos, muitos equipamentos americanos para controlar a produção de cocaína no país. Eu digo disso, eh, acesso a satélites, drones, helicópteros, armamentos, tudo isso os americanos deram e financiaram. E também passaram a ser os maiores compradores da Colômbia de café. Café da Colômbia é consumido por milhões de americanos e também as flores, que é um grande mercado, flores, café e outros produtos que que a Colômbia fazia. Houve uma parceria, uma parceria importante, uma parceria interessante, uma parceria que deu resultado. Parcerias assim, nós

gostaríamos de ter. Sim, nós temos uma fronteira gigantesca. Eu fui autor da lei, Guilherme, que dá poder de polícia ao exército nas fronteiras. Depois o Lula copiou minha lei, era uma lei complementar e deu poder de polícia aeronáutica no espaço aéreo e também a marinha no nosso litoral. Eu pergunto a você, você pergunta para mim, Crivela, essa lei é de quanto? Ah, Guilherme,

essa lei é de 2005, 2006, mas nós vamos 20 anos depois. Pois é, eu concordo com você de que eu errei. Eu devia ter dado poder de polícia ao exército nas fronteiras, que a Polícia Federal, ela só tem 10.000 homens, o exército tem 200.000.

Mas eu devia ter colocado um percentual do orçamento, porque o exército pegou todas as unidades que ele tinha nas cidades brasileiras e levou pra fronteira. Mas e os helicópteros? E os satélites e os drones? Nós o exército não tem não tem recursos para isso. Então estão lá pelutões, companhias, batalhões, mas o resultado tem como pouco. Se a gente perguntar ao

ministro do exército quanto que a gente conseguiu recolher de armas, munições e também de cocaína no ano de 2025, você vai ver que ainda é muito pouco porque a tarefa é gigantesca e os recursos que nós demos a eles é muito pouco. Aí eu fiz o estatuto da segurança privada. Que que eu pensei? Meu Deus do céu, a gente não tem condições de dar saúde para todo mundo. Que que a gente faz? Faz, a gente faz eh, eu diria,

associação, a gente faz com os hospitais privados, a gente faz convênios com os hospitais privados, eles passam a ter também, atendem na tabela SUS. A educação, nós podemos fazer educação para todos? Não, não podemos. Então nós temos universidades públicas e nessas universidades públicas nós temos o fiéis, o bolso, o o o o o bolsa de estudos. Então nós temos que fazer com a figurança porque nós não temos condições de fazer sozinhos. Tem que haver uma

parceria público-privada. Foi feito o estatuto, o ministro na época Leandovski e o Lula também sancionaram a lei, o estatuto da segurança privada. E agora eu peço a Deus que a gente consiga empresas que nos ajudem, ajudem ao exército nas fronteiras a conter armas, munições e também drogas. Eu fui prefeito no Rio de Janeiro, as nossas comunidades todas são invadidas de fuzil, munição para esses fuzis. O fuzil sem munição não vale nada, mas tem muita munição, verdadeiros paióis e tem também cocaína. Desgraçadamente

isso acontece no Rio de Janeiro, todas as comunidades, São Paulo e muitas também, Minas, uma tragédia. Agora, vale a pena a gente subir o morro dando tiro e matando inclusive muitos civis, pessoas perdendo militares também. Nós temos feito isso e nunca deu resultado. O combate tem que ser na fronteira, na fronteira, na fronteira dos estados e na fronteira do Brasil com Peru, Colômbia, Venezuela, Bolívia. Venezuela, não, mas Bolívia, sobretudo Bolívia, que são os grandes produtores de cocaína do mundo.

Para isso, a gente vai ter que ter uma parceria com a iniciativa privada. Portanto, essa essa parceria com os Estados Unidos precisa ser bem dita, tem que ter aí, eu diria a você, um acordo para dizer: "Não mexa na nossa soberania, não queremos intervenção aqui, mas queremos parceria". uma dentro desse estatuto, estatuto da parceria da da da segurança privada, vamos vir para cá. Você sabe, a nossa faixa da fronteira, faixa da fronteira são 100 km. Ali tudo pertence ao governo. Eu

pergunto, nós não podíamos fazer uma grande licitação para que empresas do mundo inteiro viessem ali e fizessem, eu diria, plantações de eucalipto, produzissem o o o naquela faixa ou mesmo os empresários brasileiros. Quando eu fui ao Amapá, 30 anos atrás, eu fui abrir igreja lá, eu era missionário na época, eu verifiquei uma coisa interessantíssima. Do outro lado do rio IApó, na Goiana Francesa, a nossa a fronteira deles com o Brasil é toda ela loteada. Eh, eu diria para você que tem lá minha fronteira, minha vida, vem gente da França e plantam [limpando a garganta] tudo que você possa imaginar ali a perder de vista. Do nosso lado, nós não temos isso. Do nosso

lado, ela é aberta. Inclusive no mar, os franceses pescam na na no oceano brasileiro, na costa brasileira, e os parcos brasileiros que vão pescar na costa da Goiânia são apreendidos. Eu vi para ministro da pesca. Quer dizer, ocupar a nossa fronteira, seja com a parceria público privada, seja com outras iniciativas, é importantíssima paraa nossa soberania. parceria com os Américanos, desde que seja assim, eu acho que vale a pena.

>> Muito bem, deputado Marcelo Crivelo, um prazer falar com o senhor, muito obrigado por nos atender aqui na Gazeta do Povo e seja sempre bem-vindo aqui no Café, tá bom, deputado? >> É uma honra para mim estar conversando com vocês no café, Guilherme. Muito, muito obrigado. Grande dia para você. >> Valeu. Grande dia, deputado Marcelo

Crivela, meu amigo Francisco Escorcim foi bom enquanto durou, mas eu sei que você tem que ir. já passou ali os acréscimos do árbitro, >> mas seja sempre bem-vindo. Amanhã teremos o Paulo Pousonof, me consta, estará aqui sentado na cadeira, mas te agradeço, seja sempre bem-vindo aqui. Qualquer dia a gente se encontra no último análise. >> Obrigado, muito obrigado, com certeza.

>> Valeu, grande Escocinho. Temos Jorge Serrão aqui, meu amigo Lencinho. Ó, o Jorge Serrão. Serrão, o Escocinho aqui nos bastidores perguntou: "Mas por que que tem o Lula com a camisa do Flamengo?" Aí eu dei uma explicação aqui que você já tinha me passado, mas fique à vontade se você quiser repetir o escorcinho.

Muito obrigado por hoje, meu amigo. A gente, você volta quando aqui no café? >> Voltamos na quinta-feira. Agora aquele que tá ali atrás não é o Lula, aquele é o Pichuleco. Pichuleco. Pichuleco que foi

ressignificado, né? Com uma camisa campeã para ver se ele toma vergonha, né, Pichuleco? Ninguém aguenta mais você não. Mas estamos aí, estamos na área. Quinta-feira tem mais. Abraços

Escorcinha, abraço, Guilherme. E vamos lá, hein? E semana que vem vai tá o cara tá de volta dos Alpes Suíços, hein? Vai tá aqui de volta Lucas Saba. É brincadeira não, hein?

>> Vai chegar de ski e tudo, hein, meu amigo. Lá direto da Suíça. Grande Lucas Saba. Valeu, grande Serrão. Até a próxima. E vamos receber agora, é claro,

nossos novos comentaristas. Fabiana Barroso. Bom dia, Fabi. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Bom dia,

Escorcim e bom dia a todos da audiência. Hoje temos o Pierre falando junto comigo. >> Certíssimo. O Pierre tem que é liberdade de expressão aqui, né, Pabis? Sempre estamos aqui no horário alternativo do última análise aqui momentaneamente.

Vamos também dar um alô para o Flávio Morgan. Au, o Flávio. Maravilha, Flávio, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Escorcinho.

Aliás, aproveitando, Escorcinho, já elogiei muito o seu ensaio numa formação de imaginário. Devia estar com um livro aqui, sabendo que você tava por aqui, porque o Escorcinho escreveu um dos melhores ensaios que eu li sobre informação no imaginário recentemente. >> Obrigado. Vou procurar seu vídeo. Não tava sabendo não, Flávio. Valeu mesmo.

>> Não, ainda vou fazer. Ainda vou fazer. >> Ah, tá beleza. Beleza. Combinado.

>> E ele já vai procurar, então é melhor fazer mesmo, viu, Flávio? Porque o homem já tá alerta aqui. [risadas] Meus amigos, antes de trazer o comentário do Flávio e da Fabi, vamos novamente trazer o vídeo. Pessoal pedindo aqui do Sérgio Tavares questionando ali com legitimidade Gilmar Mendes em Lisboa. Solta meu amigo Lencim.

>> Vergonha do falso golpe do Bolsonaro. >> Não sente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente.

Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. Os os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não tem vergonha.

>> Não gostam de ouvir as verdades. Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal. Na minha opinião, a parte mais divertida do vídeo, eh, toda, todo o vídeo é muito sério, mas o final foi cortado, onde ele solta ali uns palavrões que lavou a alma de muitos brasileiros, com toda a certeza. minha querida Fabiana Barroso, Sérgio Tavares, conhecidíssimo aqui do público brasileiro, ou pelo menos de quem luta pelo Brasil, conhece bem o Sérgio Tabares, tudo que aconteceu com ele em território eh [roncando] nacional e a luta que ele tem também em Portugal contra esses absurdos. Eh eh

especialmente quando o nome em destaque é Gilmar Mendes. A gente sabe muito bem dos negócios, das empresas, eh universidades, escolas que o Gilmar tem por lá. Eh, e sabemos muito bem o quanto Sérgio Tavares tem cobrado também a sociedade em relação a Gilmar Mendes. Fez perguntas básicas, singelas, honestas e obteve o silêncio em troca de alguém que obviamente tem muito a se explicar, né, Fabi? e hostilidade do dos seguranças, né?

Embora não tenha tocado, né, nele, mas a gente sabe que esse pessoal, por exemplo, Gilmar Menes jamais estaria andando sem seguranças. Eu queria até saber quem paga esse seguranças. Eh, o Sérgio, ele acaba dizendo o que muitos brasileiros gostariam de dizer, mas em solo brasileiro esse é impossível. precisa realmente se utilizar de um território eh português, ele sendo português. Então o Gilmar Mendes o máximo que ele conseguiu foi passar e mandar, né, os capangas dele deixarem essa pessoa longe. E o Sérgio, dado

momento que você falou de engraçado, quando ele fala que o Gilmar Mendes é o maior laxante, né, eh, de para soltar bandidos, né? E de fato, se a gente for pegar aqui a história do ministro Gilmar Mendes, você vai ver que as sextas-feiras ele sempre, né, dava e vai continuar dando quando for para beneficiar ali os seus eh abbias corpos. Ele é bem conhecido por isso. Aliás, o Gilmar ele tem um um modus operand, né? Ele tem ali um método de atuação. Ele

pede vistas de julgamentos importantes, como ele fez recentemente. Isso ele sempre fez. Ele concede abias corpos também, como ele sempre fez, e vai continuar fazendo. E ele sempre usa a força dele política, que não deveria. Ele não é um político. Poderia ser, se

ele quisesse, né? Larga tudo, larga toga e vai ser político. Então, o que o Sérgio acaba dizendo ali? Lava a alma do próprio Sérgio, que de fato foi preso indevidamente em Guarulhos. Ele fala isso pro ministro Gilmar Mendes, como todos nós que não podemos fazer essas perguntas, aliás, as perguntas que você diz que é singelas, simples, etc.,

jamais a imprensa tradicional faz. E e é essa uma grande indignação também. Ninguém faz perguntas não são nem incômodas. É incômodas deveria ser se ele tivesse um pouco de eh moralidade, mas talvez isso não, né? Não tenha, então para ele tanto faz. Mas são

perguntas necessárias para que de fato os ministros esclareçam a atuação política deles e por anos, né? Mas elas têm se intensificado neste ano. Tanto que o é o tema aí principal do Fórum Internacional de Lisboa é justamente essa questão aí de controle das bigtecs, né? Então eles estão chamando de democracia digital, umas palhaçadas assim que realmente eh causa mais nojo, né? Porque não tem fundamento na realidade. O Brasil está solado de

problemas severos e eles foram para Portugal para discutir censura e controle. É basicamente isso. >> Muito bem, minha querida Fabi Barroso. E diz muito, né, essa relação do Gilmar Mendes com a imprensa. Ele dá um número imenso de entrevistas para quem ele quer, mas, por exemplo, a Gazeta do Povo, que já o convidou diversas vezes para estar nos programas da casa, ou mesmo a entrevista para algum integrante da nossa redação de jornalismo, nunca respondem, né? É impressionante. Deve

ser porque aqui as perguntas certamente serão diferentes. Meu amigo Flávio Morgens, eu sei que você eh acompanhou já ontem atônito a esse vídeo e tantos outros também. Já já a gente vai passar também o do Barroso para que vocês comentem, mas especialmente em relação ao do Gilmar Mendes e esses capangas aí, me lembrou até Joaquim Barbosa falando eh dos capangas lá do Mato Grosso. Foram seis. Nós questionamos o Sérgio Tavares ontem. E ele nos respondeu no Sem

Rodeio, os program da Mari Braga e do Frederico Yukert. E ele respondeu que eram seguranças brasileiros, não eram portugueses. Ou seja, é, já é da equipe que conhece e reconhece quem vai se aproximar de Gilmar Mendes, né, Flávio? >> Exatamente, Guilherme. A gente tem que lembrar, né? A Fabia falou que não houve

nenhum encosto, na verdade, assim, houve uma ceros empurrões ali e o Tavares assim que ele fala, né? Não encoste em mim. Eles estão em Portugal, eles tiram a mão. Se fosse aqui no Brasil, sabe lá Deus como teria terminado essa cena. justamente porque o Sérgio Tavares pode dizer isso em Portugal, que apesar de qualquer problema que ela tenha, ainda é um país com razoável e liberdade. Agora,

como o Brasil é uma ditadura, se você faz qualquer pergunta que o Sérgio Tavares fez para Gilmar Mendes, você estaria preso imediatamente. E o que que o Gilmar Mendes foi colocar lá no Gilmar Palusa? Aliás, honestamente, eu não confio na moralidade de ser humano nenhum que vá palestrar no Gemaro Palusa. Ah, mas teve o Tarcis. Não importa. Tarciso errou. E não foi um

errinho, foi algo gravíssimo ir lá no Gilmar Palusa, porque eles vão justamente decidir coisas a respeito do Brasil, sem nenhuma representatividade popular, num convcote armado por uma elite tecnocrática, sem legitimidade alguma, é como se fosse os grandes poderosos. e justamente em Portugal que é para se esconder das próprias leis brasileiras, sendo que o Gommar Mendes é basicamente o dono das leis brasileiras, né? O Gemar Mendes, o Alexandria de Moraes, que compõe sempre aquela dupla, né, da da turma do mal, do mal do mal ali dentro do STF, né? Então, já tem uma coisa muito errada. E o que que o Gilmar Mendes foi fazer? Ele foi discutir

justamente censurar a internet. Ou seja, se nós já não temos liberdade, eles vão para outro país para decidir como destruir ainda mais a nossa liberdade. Isso para mim já seria motivo para abolir passaporte, para falar: "Olha, você, então vocês fiquem aí. Se vocês querem decidir assim, dar um golpe de estado no Brasil, o próprio Gilmar Palusa é um golpe de estado. O próprio Gilmar Palusa, você decidir eh coisas que devem ser decididas pelo legislativo, como juízes, não eleitos, burocratas, tecnocratas em Portugal, sem ter nenhuma discussão com a tal da sociedade civil, olha, que é o termo da Revolução Francesa que eles tanto adoram. Ah, não,

aí não tem, não tem nada disso. Vamos lá. simplesmente fica em Portugal decidindo tudo por nós. Já é um golpe de estado. Agora você vai ver o que que eles vão definir lá no Gilmar Palusa.

Sempre definiram, por exemplo, os créditos de carbono, com que empresário vai ficar isso aí. Vão decidir eh quais são as novas formas que o judiciário vai se eh expandir em relação à sociedade. Quer dizer, é um modelo, né? é uma espécie de s tank da ditadura brasileira, da ditadura judicial brasileira. Sérgio Tavares, ele teve ali, por exemplo, a grande graça abençoada de poder falar na cara do Gilmar Mendes qual é, qual é o apelido dele na Lava-Jato, por que que a Lava-Jato terminou? Por que todos os

bandidos e corruptos empresários sujos foram soltos? Por quê? O Gimar Mendes quis. É basicamente isso. O Gimar Mendes quis, como explicou a Fabi, né? Ah, peço

vistas do Abias copos. Olha, demorou muito tempo. Ah, então olha só, vamos ter que soltar. Como é que soltaram o Lula, por exemplo? Ah, o CP tava errado, né? Podia ter sido. Tem um

braço da Lava-Jato Nacional, tem outro braço local. Então, olha, tem um conflito aqui de interesse, vão ter que passar dessa instância para aquela. Aí vai melar todo o processo. Então, põe o Lula solto. É por conta disso. E tem

gente que apoia, né? Tem gente hoje em dia reclamando da Lava-Jato até hoje. Na Lava-Jato todo dia nós acordávamos felizes. Qual político vai ser preso? Qual empresário corrupto vai aparecer de algema? Qual pagador de propina vai est

atrás das grades? A gente lá dando risada todo dia falando: "Ufa, finalmente o Brasil tá tá melhor". Agora, como é que é? Todo dia a gente acorda falando o que que nós perdemos, qual liberdade que nós perdemos, qual o que que os inocentes do Brasil agora não podem mais fazer? O que que vão criminalizar justamente para permitir que esse bando de corrupto, de eh ditador, sabe, de gente que tá lá lucrando com a ditadura, né? Eh, o que

que eles vão ganhar e nós vamos perder? Simplesmente é isso que acontece agora no Brasil. Então, Gilmar Palusa, você consegue reparar, né? Nem a mídia tradicional consegue defender o Gilmar Palusa. É sempre aquele aquele papo assim meio indireto. É, então, né? É

Portugal, é, foram lá fazer alguma coisa. Ninguém consegue defender a moralidade de algo como o Gilmar Palusa, né? Eh, e aí pelo menos Sérgio Tavares pode lembrar do apelido que o Gilmar Mendes esteve na Lava-Jato ao soltar todo mundo dizer, né, que era o pau de arara do século XX, né, a questão das delações, sendo que eram delações comprovados com movimentações financeiras enormes, dinheiro devolvido, um monte de gente confessando, aí você cruza delação contra delação, um monte de fatos sobejantes que ensejavam essas prisões dizia ai o pau de arara do século XX. Vai ver se ele fala isso do Felipe Martins, né? E só um último detalhe, a gente sempre precisa lembrar, a Lava-Jato foi a a o inquérito das fake news foi criado para destruir a Lava-Jato. O objetivo do inquérito era

destruir a Lava-Jato. Por que que nós estamos na ditadura judicial brasileira? Eu e eu fico assim abismado que temha gente que ainda caia nessa conversa. Ai começou com a Lava-Jato e continuou com enquajato tava lá quase batendo na portinha ali do senor Gilmar Mendes, entendeu? Por isso que ele odeia o Deltan Alenhol, por isso que ele odeio o Sérgio Moro. Quem são as

pessoas que o Gilmar Mendes mais odeia? Que ele é mais obsessivo. Toda hora dá uma espezinhada no Deltando Alanol, no Marcelo Bretas, no no Sérgio Moro. É obsessão do Jar Mentes. Por quê? Eh,

tava quase chegando nele. Lembra da reportagem O amigo do amigo do meu pai? Quem sejou o inquérito do da das fake news? foi para destruir a Lava-Jato. Então, eh, acho que a gente precisava também fazer um s tank lava-jatista, sabe? Vamos escolher uma uma cidade aí,

sei lá, Viena, por exemplo, né? Fazer um decidir o futuro do Brasil em Viena para colocar agora todos os bandidos da Lava-Jato de volta na cadeia e continuar o processo. Olha que maravilha que seria para o Brasil. Muito bem, meu amigo Flávio Morgensen. Pessoal, vamos mostrar também o vídeo do Barroso pros nossos comentaristas para que eles possam dar a opinião deles.

Luiz Roberto Barroso, ex-ministro do STF, também falou lá em Lisboa. Vamos acompanhar

>> ministro, uma pergunta ao senhor, por favor. Eh, o que que o senhor acha do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos? >> Eu não sei nem do que que você tá falando. >> O senhor não sabe que você tá falando. Então, deixa eu te mostrar aqui, ó. Isso

aqui é um passaporte de um responsável pelo voto impresso pelo bo. >> Eu sou um asilado político, ministro. Não me toque não, irmão. Não me toque não. >> Não me toque não.

Aqui >> aí o sorriso deixando o rosto de Luís Roberto Barroso. Fabi, eh, ali questionado, né, o Barroso pelo Didi Red Pill também esteve eh concedendo entrevista ao Sem Rodeios ontem, falando sobre essa situação. Barroso tava todo cheio de si. Quando foi questionado sobre isso, primeiro diz que não sabe nem do que ele tava falando e aí murchou completamente. Lembrando que Luiz Roberto Barroso é aquele mesmo do perder o Mané, não mola, vencemos o bolsonarismo, esse juiz ministro ou ex-ministro que julgava causas a torto e a direito e ele tendo uma causa própria, né, Fabi?

>> Pois é, né? Além dessas frases, a gente não pode esquecer do Barroso dizendo ao Gilmar Mendes que a gente acabou de mostrar, né? Você é o mal com atraso, com pitadas de de psicopatia. Essa frase é do Barroso e, no meu entendimento, deveria ser eh colocada num lugar de destaque, né, para o Gilmar Mendes sempre olhar na porta da geladeira do Gilmar Mendes. Seria incrível, porque realmente ele continua sendo isso. Mas o Barroso estava igual

um pavão ali, né? Aí parece que pegaram o pavão, tiraram as penas do pavão e ele ficou lá minguado. Primeiro assim a gente observa que a tiem ao ministro Barroso me causa bastante espanto, porque como jurista, como advogado, ele já defendia, né, César Batische e outros tantos. E como juiz do Supremo Tribunal Federal, ele foi o homem que implementou ou era muito adepto ou mais adepto do neoconstitucionalismo, aquela aquele entendimento de que a Constituição é quase um ser vivo e que, portanto, eh, pode se tirar interpretações conforme a realidade. E isso nos trouxe bastante problema, porque, na verdade, a lei deveria ser dura, clara, taxativa e objetiva, né? E

mesmo em rols taxativos, a gente viu o ministro Barroso militando. Ele militou em causas ideológicas, como, por exemplo, a questão da maconha, da droga no Brasil, relação a aborto. Então, é este homem, né? E aí, para finalizar, ele deu eh muita força e e parâmetros ali também para condenar esse pessoal do 8 de janeiro. O próprio presidente Bolsonaro, quando teve essa condenação, embora ele não fosse da primeira turma, ele fez questão de estar ao lado, dando este apoio eh moral, a imoralidade que estava ocorrendo na primeira turma do Supremo Tribunal Federal ao condenar o presidente Bolsonaro e os demais núcleos posteriormente.

Então, quando a gente olha a atuação do ministro Barroso, na verdade é para sentir vergonha para quem é do direito, mas não sabemos o motivo. foi etado por mulheres ali e que tiveram que ouvir juntos a a dura verdade, a realidade de que quando você tem ações militantes e que você não faz o que você deveria fazer com a sua principal função no Supremo, que é tutelar, resguardar a Constituição Federal, você produi produz um um nível de injustiça que é palpável. Então, quando o Didi fala para ele, olha, tá aqui, né, meu pass, olha, eu sou, né, um exelado político, eu sou fruto, né, dessa política implementada por vocês através da dos das do STF, eh, ele joga na cara verdades que realmente ele ficou mudo. Ele não eh ele não teve essas frases prontas, né, que ele deve pensar eh perder o mané no Amola e essas outras coisas, mas ele ficou sem palavras. E a gente vê na mesma cena já o próprio Sérgio Tavares também já colando ali para dizer mais verdades.

Então veja, isso é o máximo que esses ministros acabam sofrendo, sendo que eles deveriam ter sido interpelados e punidos aqui no Brasil se os órgãos tivessem funcionando. Eu fico pasma, né, que realmente você tem o ministro Alexandre Moraes, que hoje a sessão lá 301, né, que a gente deve comentar ainda hoje no programa que sofreu sanção. Uma das sanções é justamente os atos do Morais, do ministro Alexandre Moraes, que deu ordens jurídicas eh para remoção de conteúdo para cidadãos americanos. Isso está explicitamente escrito num documento. Então, um dos atos de um juiz que é um violador de direitos humanos, reconhecidamente pelos Estados Unidos e por nós que sabemos o que é isso, está lá fazendo abertura de um evento que eu me recuso falar que é Gilmar Palusa, porque o Gilmar gosta desse termo, é o Fórum Internacional de de Lisboa, que de fato não tem nada de internacional, é um bando de brasileiros que estão ali num conversa, é absurdo. É, acho que custa 1300 e

alguma coisa por dia, né, para você assistir essas palestras. E mas ali é o passe livre, na verdade, para você conversar, né, com quem de verdade decide o Brasil. Então é assim, não existe mais nada antidemocrático e nem contra o Estado democrático de direito. E o que a gente assiste nesses dias a pouca vergonha desses ministros que só tiveram dois este ano na edição nativa do Supremo Tribunal Federal, o próprio Gilmar e seu, né, o seu escudeiro ali, o ministro Alexandre Moraes. faltou o Dino porque o Dino se machucou, mas são esses três que erguem essa bandeira e perpetuam, né, a condição do Brasil de ser um provocador de injustiças violando os pactos internacionais e a nossa própria legislação interna.

>> Muito bem, grande Fabiana Barroso. Já já, aliás, pessoal, a gente vai trazer eh a pauta que a Fabi sugeriu aí do órgão do governo Trump sugerindo tarifaço de 25% sobre produtos no Brasil. Agora, pessoal, 9:01, nós temos a honra de receber Alisson Lopes, presidente do PL, Defesa do Distrito Federal. Alisson, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Guilherme. Como vai? Tudo bem?

>> Tudo ótimo. Prazer recebê-lo. Alisson. Queria já falando de Estados Unidos, a gente tratar um pouco eh de segurança pública. Nós tivemos aí a classificação por parte dos Estados Unidos do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Como é que você recebe essa

notícia? É claro também a própria repercussão na esquerda em relação a essa classificação, Alisson? Bem, a esquerda tradicionalmente conhecida por por estar ao lado desses segmentos criminosos, ela é absolutamente contra sob o discurso de que eventualmente isso pode ferir a soberania do Brasil. No entanto, nós entendemos, né, a direita brasileira entende e se une em torno de que quem fere realmente a soberania brasileira são esses ataques terroristas, porque nada mais são do que a ideologia de ganhar dinheiro fácil, de ganhar dinheiro à custa do suor alheio. Então, é isso que o crime organizado busca, eh, ganhar isou completar da do resultado das tragédias das famílias brasileiras através das drogas, dos homicídios, da desocupação de áreas urbanas, como a gente tá assistindo, de camarote, um camarote sádico, né, a situação do Ceará.

>> Eh, bom dia, Alisson. Um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Eu vou aproveitar para perguntar justamente aqui, acho que a pauta principal em relação à suspensão do julgamento do porte de armas aí do GCM. Pessoal, só fazer uma introdução aqui. O GCM eh, nós estamos com problema crucial no Brasil inteiro em relação à segurança pública, né? Todos nós sentimos, não

importa a região do país que você seja e muito menos a classe social, são todos atingidos. E a GCM, então, seria a Guarda Civil Metropolitana, que nunca, que na verdade ali está designada ali para eh ser uma guarda de patrimônio, mas agora a nossa vida acho que é o maior patrimônio. Então tem essa polêmica. gostaria que você falasse a respeito então da suspensão desse julgamento e da importância de ter ou não armas, né, o GCMs. >> Bem, eh, na verdade, as armas elas são importantes como um todo, elas dizem mais a respeito da liberdade. O

recentemente nós vivemos nos últimos 20 anos, uma cultura de ataque, uma demonização às armas, como se elas fossem resultado da grande violência no país. E não é verdade. Até basta a gente testemunhar que a maioria dos crimes são cometidos com armas ilegais. Eh, além disso, os municípios têm sido chamados para participação na nas políticas e no combate à criminalidade. Então, é crucial que o policial ou o guarda queiram queiram adotar nomenclatura à vontade, ali tenha o porte de arma. e os critérios exigidos

pelo Estatuto do Desarmamento, uma lei feita por quem não entende do assunto, eh, são extremamente ruins, especialmente para quem opera. como o cara vai eh ter o porte de arma numa cidade como Salvador se ele tá eh ele está exposto a conflitos mais do que outras cidades, Fortaleza, eh Belo Horizonte, próprio Rio de Janeiro, a gente assistiu recentemente. E infelizmente o julgamento foi retirado de pauta por um ministro, né, que recentemente, naquela operação do Rio de Janeiro, que a gente aprendeu mais de 100 fuzis, eh ele foi atacar foi a polícia ao invés dos criminosos, né? E a gente teve essa decisão desfavorável, né, para a segurança pública, porque segurança pública hoje ele se faz com o combate, com o enfrentamento. em segundo e terceiro, os planos, nós temos outros aspectos, a educação, a presença do estado, eh a questão da da da implementação de saneamento básico, de saúde pública e tudo isso contribui para a segurança pública, mas a segurança pública nesse momento, nessas áreas conflagradas e sob controle do crime organizado, é necessário um enfrentamento ferrho, como foi feito no na época de Pedrinhas do Maranhão, na intervenção do sistema PNIT.

penitenciário de 2018 em Hororaima. Então nós nós assistimos que o enfrentamento muitas vezes a maioria esmagadora para o crime organizado é a solução, é o remédio, ela aquela cepicia daquela ferida que tá aberta que a sociedade tanto sente. >> Alisson Flávio Morgan Stan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria aproveitar essa grande polêmica que está acontecendo no Brasil com os Estados Unidos, considerando PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, porque nós vimos até hoje aqui no Café com a Gazeta, né, com Marcelo Crivela, eh muita gente que acha que eh o Brasil é suficiente. Nós temos

o poderia o suficiente para enfrentar os bandidos. Mas então pode dar uma apanhada de por que em casos, como o que o senhor acabou de dizer, né? Eh, tem casos de pedrinhas, tem outros casos, mas, por exemplo, o o comando vermelho e o PCC, a luta de facções dominou tanto ã o o território brasileiro, o que que o Estado brasileiro, a segurança especificamente falhou tanto nos últimos anos para essas organizações terem crescido tanto? Bem, eh, Flávio, bom dia. Nós tivemos recentemente uma decisão, salvo engo, do próprio ministro Barroso, como foi dito aqui a pouco, e essa decisão impediu as polícias de atuarem na nas áreas em que a que a que o crime organizado escolhe para se enraizar. E hoje eu não acredito que o

crime organizado seja eh seja algo internacpores, que o Brasil consiga resolver sozinho, até mesmo pelo princípio de que nós eh essa semana explodiu um vídeo na internet, se viralizou um rapaz que foi executado ao vivo sendo filmado. E esse nível de brutalidade que até então eu só conheci nos cartéis mexicanos e na minha passagem pela Secretaria de Segurança Pública do Estado de Roraiba, eh, que é um nível de brutalidade em que a gente se pergunta o que essa pessoa fez de tão grave para sofrer esse tipo de sanção, né? Eh, esse esse tipo de violência gratuita e eh esse tipo de humilhação antes da morte, isso é algo que não é normal. Isso aí já a gente já passou para atuação semelhante aos cartéis mexicanos. Deixou de ser aquele crime que a gente tem aqui no Brasil, que o Brasil, que o governo que aí está tanto defende como se fosse algo trivial, eh, como se fosse mais um ladrãozinho de celular, o que não é o caso, né? É um

crime que se instala na estrutura estatal, que busca se acender de maneira a quem sabe no futuro fazer igual as FARC aí virá um partido, infelizmente. Então é algo realmente muito preocupante. do ponto de vista da segurança pública, é uma decisão importante porque vai permitir o combate internacional ao à evasão da das divisas, né, de que esse esse numerário produzido pela pela pelas organizações criminosas vai poder ser atacado fora das nossas fronteiras, coisa que o Brasil não tem tanto costume de fazer. Muito bem, Alisson Lopes. A gente agradece demais sua participação aqui no Café com a Gazeta do Povo. Seja sempre

bem-vindo aqui, Alison. Obrigado pela participação. Fico muito feliz com o convite e espero que se resolva o quanto antes essa situação da do porte de arma das GCMs, porque realmente não há possibilidade de se fazer um combate eficiente ao crime organizado sem a posse e a o porte de armas de maneira eficiente, o que não é o caso da legislação atual. >> É o que a gente espera também. Obrigado, viu, Alison? Um abraço para você. Meus

amigos, já já teremos aqui o Flávio Morgens para comentar o vídeo do Luiz Roberto Barroso. Teve um já tá OK aí. Grande Flávio não quer saber de não falar, meu amigo. Flávio Morgens já vai estar conosco aí. Olha aí o Flávio.

Beleza, Flávio? Me diga o seguinte. Você acompanhou o vídeo do Luiz Roberto Barroso, eh, mostrando total desconhecimento a respeito de exilados, asilados, mas ele mostra uma rapidez impressionante na hora de se esquivar de perguntas singelas. Coitado. Como é que você analisa depois do silêncio de Gilmar Mendes perante Sérgio Tavares a resposta muito rápida de Barroso para o Didi Redpill?

O STF ele tem problemas com a lógica. Você faz uma pergunta singela, simples, mas que seja lógica. Ou seja, como é que vocês falam tanto aí em defesa da democracia como sinônimo de liberdade? Sendo que o regime imposto pelo STF é um regime tirânico, com exilados políticos, com presos políticos, com censura, com mortes na cade, tudo, tudo ali tá prontinho, né, pra ditadura. Aliás, porta dentro, como estávamos dizendo, eh, vocês vão discutir ainda mais censura a pessoas inocentes, né? Como

vocês podem ficar dizendo o que que vocês acham disso aí? Silêncio, silêncio. Muda de assunto. Cadê meus capangas? Por favor, alguém bata neles de novo. Imagina isso no Brasil. É por

isso que o chamado fórum jurídico de Lisboa, ele acontece em Lisboa, né? Porque lá eh tem poucos brasileiros. Se você fizesse isso aqui no Brasil, obviamente você teria, né, manifestações, etc. Eles não querem eh esse recado para o mundo. Eh, tem algumas coisas muito importantes aqui. A

gente tem que resumir muito, né, o que que a gente vai falar do Fórum Jurídico de Lisboa. Mas assim, entenda uma coisa, a gente não falou tanto do Foro de São Paulo nos últimos 20 anos, 30 anos no caso do Olavo, né? Aliás, por uma ironia da vida. O Lavo, ele disse que descobriu de certa forma o foro de São Paulo porque o Debrest, salvo engano, acho que foi em 95, tinha o convidado para fazer uma análise geopolítica sobre os países da América Latina, onde que ela queria investir, o que que teria golpe de estado, qual país era mais estável, assim por diante. Ele pegou as atas ali do que que os dirigentes dos do partidos estavam discutindo. O Lavo tinha morado

na Colômbia inclusive, né? E ele foi lá, falou assim: "Gente, tem uma coisa urgente aqui para entregar pra própria Odebrest, né? Olha, um aviso aqui para vocês. Vai ter um monte de golpe de estado, eles vão fazer coisas terríveis. O que que o Odebrest fez?" "Ah, tudo

bem, vou conversar com todos eles." A gente sabe o resultado final disso, né? Como que o Odebrest financiou o foro de São Paulo. Agora nós precisamos ficar atentos ao fórum jurídico de Lisboa, né? O famoso Gilmar Paluz aí que Fabi falou que o Gilmar adora este termo. Ora, por

que que nós precisamos tomar cuidado? Porque burocrata, né, pessoal chega lá com seus ternos Armani, né, tomando o whisky de R$ 25.000, tomando vinho envelhecido em três barris de carvalhos diferentes, assim por diante. Dá impressão que é uma coisa mais pomposa, né, que assim não tem problemas igual no foro de São Paulo, que tem um monte de cocaleiro, tem um monte de de terrorista, né? Dá impressão que é um eventinho mais chique. Mas agora foi até

boa essa intervenção do Alisson aqui no meio, por causa do seguinte, nós temos essa criminalidade galopante no Brasil. Nós estamos nos tornando um narcoestado, só falta o reconhecimento porque todos os outros elementos nós nós temos, justamente por causa desses engravatados, nós temos censura no Brasil que é justamente para manter os criminosos no poder, para não acontecer, né, eh, de você ter, eh, um sistema eh de justiça que puna criminosos ao invés de inocentes. O que que é o próprio fórum jurídico de Lisboa? Já teve gente, por exemplo, que foi presa na Lava-Jato, que tava lá palestrando lá sobre créditos de carbono no Gilmar Palusa, inclusive do lado da pessoa que que eu deu uma multa de R3 milhões deais. Isso é o Gilmar Palusa, gente. Este é o

modelo atual do Brasil. Ou seja, o juiz que funciona como advogado, que funciona como procurador, que funciona como condutor de audiência, que funciona como testemunha do caso e que conduz tudo, né? Eh, e depois ele vai dizer que uma delação do outro, ah, isto aí é [risadas] ai, é o pão de orara do século XX, gente. É, é um modelo perfeito para você unir criminosos, ditadura e a destruição da liberdade do Brasil, afastando cada vez mais as decisões da representatividade que supostamente a sustenta. Este é o modelo do Gilmar Palusa. Isso precisa ser estudado agora

nos anos vindouros como a desgraça final do Brasil. Muito bem, meu amigo Flávio Morgens, convidando todos vocês a deixar o like, comentar, compartilhar também o nosso café com a Gazeta do Povo e se tornar um assinante da Gazeta do Povo 1,90 por mês, os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Vale muito a pena assinar a Gazeta do Povo, especialmente, volto a dizer, no momento eh eleitoral, ano de eleições no Brasil. E é claro, tudo isso que tá acontecendo no Gilmar Palusa, toda essa reunião de ideias para censurar, para acabar com a liberdade de expressão, a Gazeta do Povo resiste a tudo isso graças a vocês, seja na participação aqui no nosso chat, não apenas no café, mas nos outros programas da casa, mas também, é claro, ajudando o nosso jornalismo. 24 horas, alimentando ali a o nosso site da Gazeta do Povo, trazendo informação para vocês com equipes espalhadas no Brasil inteiro.

Vale a pena assinar a Gazeta do Povo e se manter muito bem informado. Meus amigos, falava anteriormente sobre a questão do governo Trump, que sugere um tarifaço de 25% sobre produtos do Brasil. Fabi, nós vivemos um momento aí recentemente, eh, primeiro, eh, uma reunião que não deu em nada, um uma reunião bate-papo quase, né, que foi orquestrado pelo Joesley Batista entre o Lula e o Trump. Logo na sequência, tivemos aí sim uma reunião eh bem mais longa entre o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e Donald Trump, depois ali com J Vence também, Marco Rúbio, eh que trouxe, por exemplo, a pauta da segurança pública e a consequente ah classificação de PCC e CV como organizações terroristas. No meio disso tudo, tem também a questão do tarifaço, que aliás foi utilizado lá atrás pelo Lula com a questão da soberania. Enfim, isso volta e mais uma

sugestão de 25%, como é que você avalia esse essa tribulação ali entre Brasil e Estados Unidos também na questão comercial, Fabi? >> Pois é, né? Eh, eu tava inclusive aqui lendo o documento e vendo as repercussões em relação essa eh sugestão de aplicação de tarifa de 25% por questões comerciais. São seis frentes diferentes e que o os americanos apontam. entre elas, já citei aqui, mas eu vou reforçar porque é justamente a minha área e meu meu super foco que é em relação a ao ordens, né, eh, arbitrárias do ministro Alexandre Moraes. Eles não

citam o ministro Alexandre Moraes, eles citam o Supremo Tribunal Federal que permitiu que ordens injustas, legais, de remoção de conteúdo, né, e multas severas as bigtecs, etc. e e atrapalhando o modelo de negócio, inclusive no Brasil, porque é disso que se trata, né? A gente tá falando de punições eh relacionadas ao aos negócios no Brasil. Outra frente também que é interessante em relação à própria corrupção. Eles citam eh os julgamentos de 2023 bem interessante e como que a Lava-Jato eh deixou de existir e diz dos sistemas anticorrupção do Brasil que não têm transparência.

E essa é uma verdade também assim gritante, né? Nós sentimos isso, aliás, fruto do que a gente vive hoje é justamente por essa questão, por o Brasil ter eh de uma hora para outra, né, jogado pro lixo todo o trabalho anticorrupção que tivemos aí pelas operações da Lava-Jato. Também é um fato. Outro que eles citam ali em relação ao desmatamento, né? Então o Brasil vive dizendo que que tem políticas públicas, etc. Mas a

constatação é que de fato isso, né, não modificou. em relação ao Pix, era a parte que eu tava tentando realmente compreender, porque o que eles dizem, né, não é a história do Pix que os que os esquerdistas acabam dizendo, mas eles dizem que como é injusto o sistema do Pix para os americanos, porque não é taxa zero, né, custo gratuito e o Brasil, o Banco Central Brasileiro, não disponibilizou eh o mesmo benefício aí para cartões e para empresas americanas. É isso que eu compreendi. Já era o entendimento que eu tinha no passado, só que reforçou. Eh, tem mais outras duas frentes que agora eu não vou saber aqui de de cabeça, mas eh, bom, o que a gente tem aí então é os Estados Unidos dizendo que essa reunião eh em relação ao presidente eh Lula eh foi realmente houve avanços, né? Eles disseram ali no

no documento que que realmente eles conversaram sobre todos esses assuntos, mas que o o a equipe montada, o grupo bilateral, não houve avanço nenhum. Então, ou seja, o Lula foi lá, falou, falou, falou, prometeu, prometeu, prometeu e saiu de lá, né, com esse grupo bilateral e nada, o Brasil não conseguiu avançar em nada. Então, a gente tem a constatação da falência da diplomacia brasileira e do governo Lula. A diplomacia corporativa e a diplomacia eh eh em relação aos negócios do Brasil também, ela não é falha, ela deu de ombros. Porque a gente precisa aqui pensar que do outro lado do mesmo negócio, nós temos aí a China eh apostando junto com Mauro Vieira falando de eh novamente ter essa zona de de de interferência justamente no Brasil.

Então você tem de um lado o Trump e do outro lado a China disputando aqui o mercado brasileiro, comercialmente falando, ideologicamente falando também. Mas eh o Brasil tinha até dia 5, que era a sexta-feira dessa semana, para então propor medidas, né, eh que mostrassem a boa vontade do Brasil em melhorar as nossas próprias sanções, as nossas leis internas, para dar um ambiente de negócio mais transparente, mais favorável, digno de de democracias. E tudo que o Brasil fez foi eh dizer, né, o Lula se aproveitou para dar aquela coletiva enorme, né, na embaixada brasileira, porque ele poôde utilizar embaixada. Eh, e nada mais, né? Serviu somente para discursos políticos eleitoreiros focados aí no ano de 2026, mas não houve, né? Olha a falha disso,

né? O pessoal não se debruçou para as questões apontadas pelos americanos para tentar sanar, para tentar impedir. E essa medida é outra medida. não tem nada a ver com a medida da decisão dos americanos de considerar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, né? são motivações diferentes, departamentos diferentes e medidas diferentes, mas a sessão 301, ela ouviu eh várias pessoas, né, várias testemunhas em relação a essas seis frentes. Vai ter audiência

pública ainda nos Estados Unidos e a gente vê que a vontade do governo brasileiro eh capitaneado aí pelo Lula, eh, tem vontade zero de reverter, porque ele enxerga benefício político em continuar com discurso anti-americano, né? Então, eh, olha só como que a gente depende, nós somos dependentes, eh, de vários aspectos dos americanos. Essa parte comercial, então, nem se fala, alguns itens ficaram de fora, mas que que visam o protoncionismo americano, mas do lado do Brasil, quem está nos defendendo não existe, né? Existe assim, eh, só realmente gente gritando e falando e profanando mais ainda o Brasil e as nossas relações comerciais. Então, o empresariado brasileiro, fica aqui minha pergunta, vocês vão assistir isso de braços cruzados, vão deixar que eh o a Suprema Corte Brasileira tem essa interferência, né, constante nas decisões do Brasil e vão ainda eh assinar embaixo e querer duplicar a aposta, promovendo um segundo, um quarto governo Lula, mais um segundo governo Lula aí, eh, na sequência. Essa é a

minha pergunta. Bem, Fabi, fica o questionamento aí da Fabi. Mensagem do Pedro Rosa por aqui. Meri também tá mandando mensagem. Cláudio Silva, o Antônio Bernardo, a Marinesa Aparecida, todos muito bem-vindos aqui. O Cassiano também

mandando um alô. Eduardo Avelino sempre com a gente. A Glória Almeida do Rio de Janeiro. Um bom dia para você, Glória. Passando, claro, esse tema para o Flávio Morgensen. Flávio, a Fabiçou muito bem

essa questão. Eu fico ainda preocupado, Flávio, eh não apenas não com a questão tarifária. Eu acho que eh como aconteceu da outra vez, por exemplo, o setor produtivo foi em massa até os Estados Unidos tentar dialogar, porque o governo federal de fato não fez nada, né? Mas eu eu vejo um momento, mais um momento para que o governo federal se utilize disso tudo para colocar a culpa no Flávio Bolsonaro, por exemplo. Foi o que aconteceu da outra vez, né? Só que

mudando o irmão. Eh, como é que você analisa? Faz sentido isso? Você acredita que isso pode ser utilizado de fato pelo governo Lula? E claro, sua opinião a respeito dessa sugestão de 25% de tarifas aí? Flávio?

Não tenho a menor dúvida de que isso vai ser utilizado, mas eu não acho mais que vai pegar. Isso aí foi uma carta já utilizada, ou seja, não há novidade nisso. Dizer toda hora que qualquer movimentação dos Bolsonaros nos Estados Unidos seja ai um atentado contra o Brasil, ai a soberania brasileira. Fala então do Gemar Palusa, meu amigo. Do Gamar Palusa não é um atentado à soberania brasileira? Pois não quer um

atentado mais claro que isso, você tirar um um evento daqui, aliás, eh já vi até o próprio Flávio Dino que não foi nessa nessa edição, né, dizendo: "Ah, mas não dá, né, não não há espaço para para um evento como esse no Brasil. Aí você vai escolher um país que tem mais ou menos ali 0,5% da nossa da nossa extensão territorial, né, para fazer o GMAR parausa. Ora, isso é o tentado da soberania. Agora, o que que tá sendo feito nos Estados Unidos? já faz um bom tempo. Aliás,

honestamente, você quer saber a grande verdade? Desde antes de o Trump ser eleito, tá? Você tá achando que isso aí é uma coisa que apareceu ontem, né? Que foi só, sei lá, uma pessoa que apareceu lá e decidiu todo. Não, gente, movimentação diplomática ela é lenta, ela acontece o tempo todo escondida das notícias, é que o pessoal não vê e também não é exatamente o que que foi visto nas redes sociais, tá gente? Sinto

muito dizer, mas assim, tem coisas ali muito muito mais interessantes. Agora o que que é legal nessa história, né? Eh, o que que é divertido aqui para nós, o Trump ele tá redesenhando o xadrez político, vou ter que fazer uma um apanhado aqui muito breve, né, de política. Tá redesenhando tudo baseando-se em tarifas. Ou seja, ele colocou tarifa em todo mundo, em aliado, em inimigo, em todo mundo. Qual que é o

modelo do Trump que ele sempre, assim, não sei qual que é o segredo, não sei que se eu tô falando uma coisa assim, sabe, que ninguém sabe, todo mundo conhece o Trump já, sei lá, da década de 80, né, que ele fazia isso. Ele coloca uma proposta inviável na na mesa, que é para falar assim: "Olha, tá todo mundo infeliz com essa proposta, não é?" Beleza? Pra gente ter uma proposta feliz agora, você vai ter que negociar, você vai ter que me entregar aquilo ali que eu quero. Ele fez isso com a União Europeia, ele fez isso com Japão. Não,

os Estados Unidos, para quem não sabe, tá dependendo extremamente do Japão por conta da China. A China sempre perdeu guerra do Japão. Então, ninguém folga com o os militares japoneses ali, né? Ainda mais pela posição deles. Ele colocou no próprio Japão. Quer dizer,

esse negócio assim de tarifa, não é? Ah, estão negociando contra o Brasil, gente, pelo amor de Deus, sabe? Pega qualquer livro do Trump e só vai est no capítulo primeiro. Em 2 minutos, lendo o livro, você descobre tudo, né, do que que ele tá fazendo ali. Não tem segredo nenhum.

E aí, eh, o que que o Brasil ofereceu em troca das tarifas? Depois teve o a questão magníca ali no meio, né, também. Que que o Brasil ofereceu em troca? Ah, então, né, vamos aliviar a censura. aliviou. Tá aí o Gilmar Palusa mostrando

se aliviou, não. Aliviou, por exemplo, em relação aos negócios americanos, aos interesses americanos aqui no Brasil, não tirou conta de alguns brasileiros que tm cidadania americana, nosso próprio Rodrigo Constantino aqui é um deles, não, de jeito nenhum, não aliviou absolutamente nada. Opa, então quer dizer que essas tarifas aí que nós abrandamos, né, os americanos abrandaram, agora tá na hora de de novo colocar em cima. Ah, mas agora você tá destruindo o Brasil, gente, pelo amor de Deus. É uma tarifa que se você for esperto, se você for uma pessoa minimamente lógica e preocupada com o Brasil, se você for o governo brasileiro, se for assim, você resolve ali em 5 minutos também falou assim: "Olha, sabe o que esse negócio aí de inquérito da C?" Ah, acabou. É, sabe

esse negócio de censuras redes sociais? controlar as bigs caso elas não tenham discurso de neutralidade, que foi o que o Alexandre de Moraes falou ontem no Gemar Palusa, né? Ignora Alexandre de Morais sozinho, ninguém tá preocupado com isso. Como que você vai definir neutralidade, gente? Neutralidade não existe. Lei o Teodoro Adorno, sabe?

Escola de Frankfurt diz isso. Se eu digo, por exemplo, a seguinte frase, ó, presta atenção. Eu digo, eh, a prefeitura resolveu plantar, eh, flores rosas na na no seu jardim. Parece uma frase neutra, parece que eu tô só descrevendo alguma coisa, tá? E se eu te tiver dizendo isso? Em Berlim, 1945,

você reparou que uma frase super simples, como neutra, ela tá escondendo o horror absoluto, entendeu? Então não existe esse negócio de neutralidade. Quem tenta controlar as redes sociais é ditador, é tirano, é vagabundo, é é gente psicopata e ponto. Não tem não tem discussão, sabe? Não existe discussão. O

que os Estados Unidos estão percebendo é justamente isso. Este movimento, ele é demorado, ele foi desenhado já há muito tempo. Eh, o próprio Eduardo Bolsonaro ontem mesmo ele reconheceu isso. Eh, agradeceu inclusive, né, eh, gente que foi muito importante para todo este movimento. Você não consegue chegar nas na na Casa Branca só lá com seu sobrenome, sem um desenho estratégico adequado. Isso aí foi planejado, pensado

por muito tempo por muita e muita e muita gente. Tem gente do Departamento de Estado, tem gente da do tesouro americano, tem diplomatas no Brasil, tem diplomatas brasileiros lá. Gente, é uma complexidade. A política se ela sempre envolve um número de variáveis tão chato. E pior, quer saber mais uma uma informação? A própria Magnita, por

exemplo, ela já entrou de uma maneira extremamente frágil, porque teve gente do governo americano na América Latina que tava lá já falando assim: "Ah, não, olha, sabe o que a gente faz? A gente negocia Maduro também vamos negociar". Acabaram não negociando, né? Os Estados Unidos fez um um uma coisa ali espetacular em relação ao Maduro. Bom, a coisa tá mudando de figura. Agora junta

essas duas notícias que nós temos, né? Ou seja, Gilmar Palusa com as próprias tarifas. E vamos ver se a coisa tá batendo, ó. Presta atenção para os próximos meses, principalmente um pouquinho antes da das eleições. Estados Unidos falando: "Olha, se você continuar com esse negócio de censura, você vai ter taxa". E o o próprio STF

lá em Lisboa falando, "Eu quero censurar mais". Você entendeu onde que isso vai levar, né? Quer dizer, é fácil pro pro Lula espernear, pro PT espernear, pro STF espernear, dizendo: "Ai, a soberania brasileira na hora das eleições, quem é que vai sair prejudicado?" Nós sabemos muito bem, felizmente, porque isso aí vai ser uma excelente campanha para o Flávio Bolsonaro. >> Muito bem, meu amigo Flávio Morganstein, sempre agradecendo a presença de vocês no nosso chat. Continue deixando o like,

comentário, compartilhando o café para que, claro, nosso programa e a informação da Gazeta do Povo chegue a muito mais lares. Meus amigos, nós trouxemos mais cedo um vídeo do Alexandre de Morais falando sobre censurar as redes sociais. Um dos discursos iniciais do Gilmar Mendes, no Gilmar Palusa, foi exatamente sobre as críticas às bigs que ele fez na abertura [limpando a garganta] do Gilmar Palusa. Nós vamos trazer o vídeo do Alexandre de Moraes e trazer também o entendimento do que disse o Gilmar Mendes para os nossos comentaristas para que vocês possam entender os caminhos difíceis que nós teremos até as eleições. Vamos ouvir Alexandre de Moraes.

Ora, o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B, isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Se não há neutralidade, e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade. Não havendo neutralidade, deve haver regulação. E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão, tá? Não importa o aumento significativo de número de suicídios e automas adolescentes influenciados pelas redes sociais.

Mercado livre de ideias. Não importa a instigação contra as instituições e seus membros, né, para golpes de estado, não. Mercado livre de ideias. as todas as ideias devem normalmente serem colocadas, partindo novamente da premissa falsa, só que aqui já instrumentalizados, de que há igualdade de condições de debate nas redes sociais e não uma manipulação. uma manipulação é extremamente grave e um poder gigantesco desse, um poder que não respeita as soberanias, e foi dito aqui também nos painéis anteriores, esse poder precisa ser controlado.

Não há atividade econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada. E também isso é uma constatação na encíclica eh papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público. No contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos. É dever, não é mais só um direito, é dever dos estados, é deveramentação.

>> Aí o cara não poupou nem o papa, viu? Eh, o painel em que ele discursou, Alexandre Moraes, se chama Democracia, Populismo e Polarização Ideológica. esse painel em que falou Alexandre de Moraes. E no caso do Gilmar Mendes, ele defendeu também a regulação da das bigtex, disse que o poder desmedido agora é o das bigtex, os novos senhores da Terra. Fabi, eu fiquei muito surpreso primeiro pelo Alexandre Moraes citar o papa, né, e também pelo Gilmar Mendes ter dito que as bigteag são os senhores da terra e não os ministros do STF, que era quem eu imaginava que ele achava que eram os senhores da terra.

Fabi, pessoal tá querendo censurar mesmo. >> Pois é. Interessante que no documento da sessão 301, que a gente mencionou antes, tem justamente essa citação falando que a Suprema Corte Brasileira tentou eh gerenciar ordens ilegais globalmente, né? Não falou somente dos americanos. Então, pra gente entender que realmente esses senhores se consideram os donos, se o Gilmar falou da Terra e os donos do mundo, né, que vai englobar também oceanos. Eh, bom, eu primeiro que tem

uma outra fala do ministro Alexandre de Moraes, que não é essa que nós mostramos propriamente dita, que eu achei bem interessante, que ele fala que eh o mundo a em 1945 reagiu, né, ao aos problemas da Segunda Guerra Mundial e veio com uma série de leis. Eh, e realmente foi uma reação, isso é verdade, isso realmente aconteceu. Várias das nossas leis, né, de direitos fundamentais, direitos coletivos e direitos individuais de proteção, eh, vieram depois do horror da Segunda Guerra Mundial. Se é um fato, só que ele é um violador de uma das leis principais aí, que é, eh, a, o consagrado direito humano que o ministro Alexandre de Moraes violou, né? Então ele cita algo sem como se ele estivesse na superfície fora do contexto de um violador da do do resultado de 1945. Então vou deixar isso

aqui registrado porque eu achei bem interessante, né, como ele se coloca de uma forma eh contrária, né, e fora da fora do que ele mesmo cometeu. Eh, depois ele, nesse trecho que nós mostramos, ele propõe a regulamentação, né? ele fala primeiro assim que ele fala de suicídios e automutilações, eh, que precisa ter um controle. Realmente ele ele pega uma pauta extremamente lícita. Quem é que quer ver crianças, jovens, pessoas adultas, não importa, né? com esse tipo de discurso

em rede social se não for regulamentado. E aí eu deixo para ele, pro ministro aí e para as pessoas que estão nos assistindo, eh estudar as as ações da polícia do estado de São Paulo, por exemplo, em relação a esse assunto. Mostraram, montaram uma força policial gigantesca, com inteligência, com também eh pessoas ali que entendem, né, de eh do mundo eh digital, de hackers, etc., e montar uma força tarefa. O resultado tem sido extraordinário. De fato,

plataformas, plataformas como a Discovery, por exemplo, às vezes não otimiza, né, a os dados paraa polícia chegar, mas tem tem-se chegado ali antes dessas crianças e adolescentes fazerem essas automicídios, como o ministro mencionou. Então ele fala de algo superficial, sem privilegiar algo que já está acontecendo no Brasil e que isso talvez demandaria uma palestra e demandaria os interesses dos das pessoas que que t no Brasil para poder então melhorar essa questão e essa questão passar a ser eh discutida de uma forma madura, de uma forma inteligente, de uma forma real, não de uma forma como ele coloca. E outra parte interessante é que ele fala de regulamentação e ele está o tempo inteiro ali foi filmado também diversas vezes ao lado do Hugo Mota, que é o presidente aqui da Câmara dos Deputados, que Hugo Mota eh sem ajuda dele fica difícil propor uma regulamentação. Então, seria isso que eles estão eh combinando de forma eh nada transparente, né? Então, a gente entende, né, o discurso dele e ele fala absurdos. Aí ele quer equiparar esse

problema gravíssimo mesmo que nós temos, né, de dessas plataformas ter um discurso aberto aí em panelas lá da Discovery em relação a suicídio e autom de crianças e adolescentes, que é gravíssimo mesmo. Aí ele equipara falando, inclusive, né? Estão falando que é liberdade de expressão, mas as críticas contra instituições e críticas contra ministros do Supremo Tribunal Federal e blá blá blá blá blá são críticas. Críticas porque eles exercem um trabalho que não está ficando nos parâmetros legais da nossa Constituição Federal. ainda existe, ou pelo menos em tese, deveria existir, a tripartição de poderes. E a gente vê um Supremo

Tribunal Federal avançando como eles mesmo estão propondo neste fórum. Eles estão propondo legislar, eles não deveriam propor legislar. ou se propôsem legislar, eles não não deveriam depois conseguir julgar, porque eles já estão mostrando aqui o lado que eles têm de uma legislação. Então, tudo isso é muito grave e é muito grave a ausência de reconhecimento eh das pessoas que importam em relação a decisões no Brasil de estarem assinando junto ou participando junto. Só para ficar aqui, finalizar meu comentário, tem uma questão importante que o STJ está promovendo ontem e hoje é um fórum de de debates internacionais jurídicos também falando de ética eh no mundo jurídico e principalmente aí da dos tribunais. Eh, então está se contrapondo

e alguns ministros que não foram no fórum de Lisboa vão participar do fórum lá em Brasília falando de ética. E eu não eu não acho por acaso esse discurso do ministro Alexandre de Moraes falando sobre bigtex na mesma proporção que a gente tem ali a sessão 301, apontando frontalmente de investigações aprofundadas os atos desse senhor em relação a controle de bigtecs, ordens ilegais que violam as leis de 1945, que ele disse, eh, e violam também a soberania brasileira, além da americana, porque o ministro quando ele faz esse tipo de de ordem, ele está violando frontalmente a nossa Constituição e as nossas leis ordinárias, assim como os pactos internacionais, que o Brasil é signatário. Então, ele se mete, inclusive em problemas diplomáticos e ele acha, tanto ele quanto o Gilmar, que por estarem falando em solo português, eles estão imunes às críticas, né? É uma coisa interessante essa cabeça deles, mas não existe nenhum tiquinho de autocorreção, eh, e nem de autocontenção. Então, isso não havendo o poder precisa dar um jeito de recuperar a nossa legitimidade e parar, né, com essa esses absurdos que a gente vê todos os dias de decisões eh decisões judiciais importantes que estão mudando, determinando eh vida ou morte na vida de muitas pessoas. E aqui eu vou lembrar do

Felipe Martins que continua preso de uma forma ilegal, que corre esse risco. E vamos apontar um fato, né, o Clesão que de fato morreu. Então o ministro Alexandre Morais, esse que está falando ali, tem sangue nas mãos e sangue recente. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Aí vocês vejam Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, eles falando sobre censura e temos também Hugo Mota, que jantou com Moraes, está presente no Gilmar Palusa e controla essa pauta no Congresso Nacional junto com Davi Alcumbre, não é mesmo? o Flávio

Morgensen, um assunto importantíssimo. Além, é claro, do Alexandre de Moraes discursando, tem também o escancarado Gilmar Mendes mirando as bigtechs. A gente tem que lembrar também, eh, Flávio, do próprio Gilmar em entrevista à Folha de São Paulo, recentemente falando sobre ser a favor da continuidade ali do inquérito das fake news até as eleições. tá todo mundo junto nessa semvergonha. Flávio, >> Guilherme, eu vou ter que te pedir desculpas porque pedi licença aqui inclusive pra nossa audiência porque assim, eu acho esse o tema mais importante, sei lá, do Brasil hoje.

Talvez seja esse o tema, né? A gente precisa eh esse cara funchar isso aqui um pouquinho melhor, né? Resumo da ópera para o Alexandre Moraes, o problema do Brasil é a liberdade de expressão. Você tem algum problema, por exemplo, inflação, criminalidade, você sai na rua, não consegue pegar um celular que você já fica com medo, não pode ver, sei lá, um motoboy que já fica assim, será, será? Será, será? Eh, tem, você tem um

monte de problemas. Qual que é o problema fundamental para o dono do Brasil? a liberdade de expressão, porque as pessoas falam, se elas falam, elas não têm neutralidade, como eu tava explicando na outra fala, né? E aí qualquer crítica é passível de regulamentação. Ele diz inclusive, né, cita esse caso aí do do pós 45 como um grande exemplo vitorioso. Ô senhor

Alexandre Moraes, o mundo inteiro está discutindo a resposta que o Ocidente deu a 45 como uma desgraça, como uma nova ditadura, como a tecnocracia fundamental. E agora o senhor que faz parte desta tecnocracia total, né, tá lá dizendo que esse é o único modelo possível, que qualquer modelo de regulament, qualquer nova tecnologia surge, né, exige uma nova regulamentação. Então, mas isso aí gerou guerras mundiais. Eu não sei o senhor, se o senhor sabe, porque quando a gente pensa, por exemplo, que as pessoas estavam discutindo livremente no século XIX, na passagem do século XIX pro século XX, lembra o modernismo que a gente estuda, né? Aquelas coisas lá que eram cada vez mais chocantes pra sociedade. Qual foi foi a

regulamentação? Você tem que lembrar que aquela turminha esquisitinha da Alemanha, eh, que subia ao poder em 33, eles eram os campeões da regulamentação. Sabe aquele pessoal que fez o genocídio lá na União Soviética? Tudo era regulamentação. Inclusive, sabe o que eles disseram depois do pós-guerra? Que eles iriam dar

anistia. Deram anistia para tudo quanto é criminoso e não deram para os presos políticos. Ó, livrinho aqui também pro senhor que eu tava lendo no meu clube de leitura aqui com os meus alunos neste mês, ó. Arquipélago Gulac. Tá? Que que

você vai ler lá? que justamente as pessoas que tavam buscando anistia teve uma anistia justamente nesse período aí que o senhor tá dizendo, menos para preso político. Ou seja, se você tivesse assassinado alguém, aí você teria anistia. Agora se você fez uma crítica ao Stalin, ah, vai ver se vai ter anistia. Mas espera aí que que a Fabi apontou alguns pontos que são muito interessantes aqui, que merecem ser mais aprofundados, porque isso aqui envolve muito o Brasil. Você repara como ele

mistura tudo, né? Ou seja, ah, e as pessoas estão se mutilando, logo nós precisamos eh impedir que alguém faça uma crítica ao que que tem a ver, que que tem a ver? Me fala onde você conseguiu colocar dois conceitos tão diferentes uns dos outros. Uma coisa, por exemplo, você falar: "Olha, nós precisamos impedir conteúdo pornográfico para criancinha". Uma coisa, certo? Outra coisa de eh colocar

na mesma frase: "Portanto, se alguém discordar de mim, eu vou botar na cadeia. Se alguém não viajar para os Estados Unidos e eu disser que viajou, eu o prendo em Ponta Grossa. Se alguém supostamente fez uma busca no LinkedIn e a Microsoft diz que não, eu vou prender por meses e meses e meses." Este é o modelo da Alexandre M. Que que tem a ver? Onde você viu no inquérito da Si

News, Se bem que ninguém viu, né? Secreto, alguém indo procurar lá, por exemplo, eh, pornografia infantil. Eu fiz uma das denúncias recentes mais graves do país a respeito de pornografia infantil. Sabe o que que foi feito? Eh, depois de terem empreendido um certo membro do MBL, sabe o que foi feito depois? Destruíram as provas e ainda

reclamaram, sabe do quê? Ai, o juiz ele é bolsonarista. É isso que acontece quando você vai em cima de pedófilo, como como diz, né? Eh, o senhor Alexandre Moraes, repara outra mistureba bizarra que ele faz. Ah, isto não é apenas um direito, é um dever do Estado regulamentar. Você reparou o

perigo aqui, né? Ele já admite que a ideia de você regulamentar seja um direito de censurar, mas é um direito tão grave, né? Tão poderoso que assim vira um dever para mim. Quando você mistura direito com dever, duas coisas opostas dessa forma, você já vê que não vem coisa boa aí pela frente, né? Eh, e aí quem é que vai regulamentar, por exemplo, o poder do STF, que ele diz: "Ah, tem poucas pessoas no mundo, é as bigtexs estão governando". Você acha que são realmente

as pessoas das bigtecs que controlam a minha vida aqui no Brasil? Ou vamos comparar o tanto de bigtech que tem, o tanto de pessoas que estão ali envolvidas no Vale do Silício com os 11 do STF. Onde é que tem mais concentração de poder? Vou dar outra leitura aqui pro senhor Alexandre Moraes, né? Bertrâ Gen, o poder, tá? Eh, eu tô cobrindo aqui bem

o nome do Leo, o poder tá aqui. Que que ele diz? É uma análise fria sobre como se dá o poder, como é o crescimento do poder. Pensar, por exemplo, que tudo na antiguidade era um poder absoluto e democracia liberal. E aí o poder ficou na mão das pessoas. Gente, eu não

acredita nessas historinhas. Você vai reparar, por exemplo, como a revolução francesa concentrou muito mais o poder em meia dúzia de pessoas do que era na democracia. Mas ainda primeira guerra mundial, modelo atual do STF, é cada vez mais, cada vez mais você tem mais poder na mão de poucas pessoas. Como que você faz isso? Regulamentando. Vamos regulamentar a

atividade além dos outros. Quero só pontuar uma uma última coisa, porque você viu que ele fala sobre a ideia de que as pessoas para uma verdadeira, mas que a conclusão seja falsa, né? Bom, eu eu acabei de provar aqui várias vezes que o próprio Alexandre de Moraes em uma única fala cometeu isso. Então, precisamos regulamentar o Alexandre de Moraes, precisamos regulamentar o STF, tá? Vamos regulamentar agora o silogismo, aquilo que tava lá desde Sócrates, 2400 anos atrás, né? Até hoje

vamos regulamentar se as pessoas estão fazendo silogismos corretos. Olha só que o senhor Alexandre Moraes já fez no passado, ó, vou ler uma notícia aqui de 2022, ó. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Alexandre Moraes, afirmou que o início da campanha eleitoral do segundo turno está sendo marcado por aspas duas novas modalidades de desinformação. A desinformação e sua segunda geração. A fecha aspas, apontando que a justiça eleitoral deve agir para coibir abusos que levem prejuízo aos eleitores. Primeiro passo

aqui, juiz e justiça eleitoral tem poder de polícia, tem podura

eidade aqui do Brasil, né? A primeira delas é a manipulação de algumas Isso primeira delas, manipulação de algumas premissas verdadeiras, várias verdadeiras que aconteceram chegando a uma conclusão falsa. Exatamente o que eu mostrei quando Alexand Moraes tá fazendo aqui mesmo. A segunda delas é a é a utilização de mídias tradicionais para se plantar fake news. E a partir disso as as campanhas se replicam essa fake news dizendo que isso é uma notícia.

Isso foi uma coisa que o PT fez a vida inteira. Lei assassinato de reputações do Romeu Tuma Júnior. Você vai ver como o o Dirceu era o grande especialista em fazer isso, né? E por que que ele diz isso? Olha só, o ministro fez afirmação durante o julgamento de um pedido da campanha do presidente Lula para a remoção de um vídeo divulgado no canal bolsonarista, né, Brasil Paralelo. O

material divulgava matérias jornalísticas que associavam o candidato à presidência a caso de corrupção. Ele foi associado, gente, ele foi preso, ele foi julgado, todo mundo sabe disso. Agora não posso citar caso de corrupção envolvendo o Lula, que como é que é? fake news de segunda geração. Depois ele usa o conceito de desordem formacional criado por uma maluca completa ali, né, que fala assim: "Ah, isso aqui é tudo verdadeiro, mas como tá em desordem, vamos dizer que é falso e você censura".

Você tá querendo proibir a verdade. Este é o problema do Brasil. Alguém precisa regulamentar o STF. Assim nós teremos nossa liberdade de volta. >> Muito bem, meu amigo Flávio Morgens.

sempre agradecendo a presença de todos vocês aqui no café. Meus amigos, vocês sabem que todos os dias aqui nós temos o comentário do nosso colunista Alexandre Garcia e hoje não será diferente. Fala aí, Garcia. Bom dia. >> Como vocês viram, advogados dessa associação aí de advogados pela democracia, algo assim, são advogados de esquerda, em geral filiados ao PSOL e ao PT, que viram uma oportunidade óbvia de entrar com ação contra Flávio Bolsonaro por ter ido à Casa Branca, né, pedir que eh ou dizer da necessidade de classificar o os terroristas brasileiros de terrorista. né? Os que aterrorizam a

população brasileira. Eh, eu inclusive falei disso, né? Ele, ele indo a Casa Branca, melhor deixar que o Trump faça isso sozinho, porque ele indo à Casa Branca, ele vai levantar essa possibilidade que vai atrapalhar o registro da candidatura dele, né? Porque a lei eleitoral fala muito de não intervenção, não interferência de governos estrangeiros em eleição. Mas não adiantou falar porque não sei, tá faltando eh estratégia, né? Jogar xadrez

e não damas. Eh, agora, por exemplo, outra aí é o outro lado que tá oferecendo. Eh, Lula, segundo a Gazeta do Povo, já gastou do nosso dinheiro, dos nossos impostos, do nosso trabalho, do nosso suor, 190 bilhões em bondades para ter votos para se reeleger. Aí vai subsídio pro gás, para pra energia elétrica que aumentaram de preço, não adiantou muito. Subsídio para pro combustível, eh subsídio em crédito para taxista, motorista individual de de Uber, eh subsídio para crédito para estudante.

Isso estimula o endividamento também, né? Eh, o isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000 não não teve grandes resultados, mas enfim, [roncando] foi abriu mão de arrecadação, tá dando 190 bilhões. Não sei se também é é um erro que levanta a possibilidade de advogados do outro lado eh entrarem também na justiça, mostrando a lei eleitoral que proíbe a compra de voto, direta ou indiretamente, assim como a gente vê o crime de eh quando um funcionário público eh recebe dinheiro direta ou indiretamente, então troca [limpando a garganta] de algum favor, né? Eh, não precisa ser direto.

Pode ser pra mulher da pessoa, pode ser pra família, pode ser pro sobrinho, pode ser de outra forma e que a gente vê muito muito isso sendo praticado aqui com milhões, né? Bom, e mudando um pouquinho de assunto, uma questão mais trivial é que aconteceu mais uma vez, aconteceu o ano passado e agora de novo, né? No ano passado foi em São José do Rio Preto e cada de desembarque e morreu. Agora em Congonhas, né, de novo, uma senhora de 72 anos tropeçou ao descer no desembarque, né? A a descida é mais é mais eh perigosa e morreu, né?

Porque provavelmente a pessoa tava com as mãos ocupadas, carregando bagagem e não pôde se segurar no corrimão, né? Porque é essencial eh ficar a mão com rimão, né? Eh, fica aqui a lembrança, porque ao bater com a cabeça no chão, eh, atingiu [limpando a garganta] uma uma região eh muito delicada do corpo humano e e que pode paralisar o coração e o funcionamento dos pulmões na hora ali, né? Fica fica só o alerta. Mas a outra a outra questão que vale o registro, né, tá se realizando em Brasília um seminário internacional eh sobre direito, sobre justiça, com presença de representantes de supremas cortes de 17 países. E lá estão o

presidente do STJ, o presidente do Supremo, presidente do Superior Tribunal Militar, Superior Tribunal do Trabalho, ministra Carmen Lúcia, né? e tão tratando de juízes anti inteligência artificial, ante redes sociais, eh a perda de confiança do judiciário. Então, dizendo que esse seminário que se realiza ao mesmo tempo que o seminário lá lá de Lisboa, o fórum de Lisboa do do Gilmar Mendes, é o anti Gilmar Palusa, né? Eh, vai ser prejudicado lá o Gilmar Mendes, o o os que estão no fórum, por uma greve geral que vai haver quarta-feira, porque o o fórum de de Gilmar vai eh segunda, terça e quarta, na quarta-feira greve geral vai parar tudo em Lisboa, né? [limpando a garganta] Eh, e interessante que estão lá Gilmar e Morais.

Dino iria também, mas fraturou o pé e não pôde ir. Mas eh me parece que realmente esses dois fóruns é pra gente olhar um e outro e ver que um é um é um evento, né, que já foi patrocinado até pelo eh pelo Vorcar, pelo Master. E o outro é uma tentativa de buscar ética, porque ética é um dos eh dos objetivos eh desse seminário aqui em Brasília. Não custa comparar porque o Supremo tá todo mundo já considerando que tá dividido. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Aí o Alexandre Garcia de Brasília, hein, meu amigo. Quanto tempo a gente não vi Alexandre Garcia em Brasília. Eu sem o microfone aqui, viu? Pensando o quê? Sem o microfone fica difícil. Grande

Alexandre Garcia. Meus amigos, vamos nos despedir aqui da nossa turma de comentaristas, começando com a Fabi. Fabiana Barroso. Obrigado. Sua agenda atualizada, Fabi, por favor. É hoje você está no última

análise ou não? >> Hoje eu estou no última análise e amanhã também no última análise. Aqui nós nos vemos, acho que semana que vem. Não sei se a Gazeta vai ou não emendar aí no na quinta-feira, mas senão eu estou na quinta-feira aqui de manhã com vocês. >> Beleza, Fabi, obrigado por hoje, viu? E

ótimo última análise também para você. Já já estaremos também com Fabi no último análise, meu amigo Flávio Morganste e você, sua agenda aí, horários, compromissos. Você volta quando no Café, [risadas] >> Guilherme? Olha, eu volto amanhã cedo, primeiro horário. É, tô voltando aqui pro primeiro horário e de fato a agenda ainda tá meio, a gente ainda tá discutindo internamente como tá sendo essa agenda, mas pelo menos estamos sempre aqui na trincheira correta. Muito

obrigado, Guilherme, Fabi, todo o nosso time aqui do café e para toda a nossa audiência. Muito bem, Flávio. Sempre, sempre andando para o lado certo, lado do desenvolvimento do nosso país, da liberdade de expressão. É o que a Gazeta traz como um assunto principal. E sempre será assim. Ninguém vai cercear aqui a

nossa liberdade. Meus amigos, muito obrigado por hoje. Amanhã, 7 horas da manhã, a gente tá de volta. Até lá. Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Um boicote sem precedentes marca o 14º Fórum de Lisboa, o famoso Gilmar Palusa que acontece nesta semana em Portugal. O Estopim foi o escândalo do Banco Master, um dos principais patrocinadores do evento em edições anteriores. Com o banco no olho do furacão, a debandada foi geral. Nenhum governador de oposição

apareceu. Grandes nomes do setor privado fugiram da cerimônia de abertura. e dos ministros do Supremo Tribunal Federal, apenas Alexandre de Moraes compareceu ao lado de Gilmar Mendes. O sinal mais forte do desgaste e contudo veio de Brasília. O STJ organizou um congresso jurídico internacional na mesma data, reunindo representantes de 17 países e ministros do próprio Supremo, entre eles Edson Faquim, Gilmar Paluza e tem como tema central a ética judicial, exatamente o assunto do qual Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes preferem passar longe. Estamos diante de um racha

aberto no judiciário brasileiro. De um lado, uma feira de lobby entre magistrados políticos e empresários realizada longe do Brasil e do outro, um congresso que coloca a imparcialidade e a integridade dos magistrados no centro do debate. Qual modelo vai prevalecer? Bom, esse é o ponto de partida da última análise que está começando e eu quero dar as boas-vindas aos nossos convidados. Ao meu lado aqui o Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo

mais uma vez. >> Obrigado, todos saudações a toda a audiência. Saúdo também Dr. Adriano Soares da Costa no telão. Tudo bem, Dr. Adriano?

Bem-vindo. Escoim Vargas. Prazer imenso estar com vocês. >> Prazer também temos aqui o Daniel Vargas. Salve Vargas, tudo certo?

Salve Tose, tudo certo? Dr. Adriano, discursinho, um prazer estar com vocês. >> Até 2024, o Fórum de Lisboa, Gilmar Paluza, não cobrava a taxa de inscrição dos participantes. Neste ano, contudo, a taxa chegou a R$ 1320.

Isso mesmo, R$ 13.320 R$ 320 de inscrição no Gilmar Palusa. A avaliação dos organizadores é de que o crescimento do fórum transformou esse Gilmar Palusa lá em Portugal num grande ambiente de circulação de políticos, magistrados e empresários muito mais interessados em networking e aproximação com autoridades do que com o conteúdo, exatamente dos debates. Uma grande fera de lobby junto a altas autoridades do Brasil, longe do Brasil. Mas neste ano as coisas não saíram como tinha sido planejado. O

estouro do escândalo do Banco Master, um dos principais patrocinadores do Gilmar Paluza em outras edições, afugentou empresários políticos e autoridades. O ministro Gilmar Medes, contudo, não perdeu a pose. Na abertura do fórum, ele teve o seu momento, Joel Santana, lembra? o ex-técnico da seleção da África do Sul, se dirigindo à plateia no inglês macarrônico, >> reafirmando a vocação do fórum para os diálogos e influências multilaterais. I English. I would also like to express my

gratitude to all for professors who accepted our invitation to take part in. Thank you very much. Dá para dizer aí, SCIN antes da hora. Dá para dizer aí que o fórum ficou radioativo como diria ali o Dilmar Mendes e no seu estilo Joel Santana, né? Could we say that the forum has become radioactive?

Francisco Escorcinho. [risadas] Tem só rindo mesmo, né? Para aguentar esse país. Ficou ficou radioativo. A a a derrota do Jmar Mendes é bastante evidente, né? Eh,

dá para dá para se colocar no no na conta de uma humilhação pública, eu diria, porque você vê quando você vê o o a quantidade, por exemplo, só de inscritos, né? Eh, eu até desconfio que eles botaram esse esse valor de de ingresso para poder justificar a a quantidade pequena de pessoas em comparação com outros anos que participou do evento. Se eu não me engano, acho que tinha uma média de 3.000 participantes. Esse ano acho que não chegou a 1000 eh do do dos que dos que estão ali, né, para participar participar dos eventos. fora todas as

autoridades que a gente sabe que não foram, né? Seja porque elas têm um pouco o mínimo de de vergonha na cara, seja porque tem um pouco de noção, né? Que não não vale a pena você aparecer num contexto como esse, eh, tão maculado, né? Eh, por conta do escândalo do do Banco Master. Até por isso, por conta disso também, né? O evento além de

esvaziado, ele também não tem nenhuma relevância, na verdade, né? Se nos outros anos você tinha eh essas esses acordos, era era preciso fazer um acompanhamento, porque muita coisa acabava ficávamos informados a partir do Gilmar Palusa. Hoje em dia é mais um acompanhamento como a gente acompanha o Big Brother, entendeu? Como a gente acompanha, sei lá, Big Brother talvez esteja um pouco acima, mas a fazenda ou ou coisas do tipo, né? Eh, porque a gente vai lá para ver quais foram as figuras que estavam lá, para ver qual é o qual é o tipo de suposto recado que vai tentar sendo passado. Uma ou outra

coisa foi interessante, porque acho que de única autoridade relevante que está lá tirando o ministro Alexandre Moraes é o presidente da Câmara, Hugo Mota, né, que o que já diz muito a respeito de quem é Hugo Mota, né, nesse nesse contexto, né? Eh, fora isso, somente Alexandre Moraes, que de certo modo demonstra que ele e Gilmar Mendes são um encarne, né, nesse nesse momento no STF, né, Gilmar Mendes, de certo modo, é a voz de Alexandre Moraes para que Alexandre Moraes não tenha de se expor eh eh para falar de certos temas. O J Gilmar se acha blindado pela pela elite brasileira, né, a ponto de poder se permitir falar o que bem entende de modo afrontoso a lei orgânica da magistratura, a a toda a ética, a toda a ética jurídica, né? Então, meio que aonde um vai, o outro precisa ir. Eles eles são codependentes, Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, o que explica muito a presença dos dois. E é claro que daí o

que nos interessa muito mais em termos de país, óbvio que a gente vai eh eh abordar a dimensão a dimensão mais simbólica que tem esse evento de Mares, mas é justamente a realização desse outro evento em Brasília, extremamente relevante, não só pro judiciário, mas para pr pra questão política do do país, com muito mais autoridades, não apenas do país, como lá de fora. E é um recado muito claro, né? Nos bastidores se diz que foi proposital a colocação dessa desse evento nessa data com essa temática, né? Então, nesse nesse jogo de símbolos, né, o Gilmar Mendes sai muito pequeno, literalmente falando, né, é um é um é um é um Gilmar Palusa que chamou muito pouca atenção, não tem os headliners, não tem grandes bandas, eh e só tem mesmo é o Gilmar Mendes tentando falar em inglês, né? Uma das coisas mais constrangedoras que eu vi nos últimos tempos.

Enquanto Gilmar Mendes e os convidados se misturavam lá e se misturam em agitadas programações paralelas no Fórum de Lisboa, em Brasília, como eu já mencionei, o Scursinho acabou de falar, está acontecendo simultaneamente esse Congresso Internacional, Estado de Direito e ética judicial realizado pelo Superior Tribunal de Justiça. Representantes de Supremas Cortes de 17 países estão no evento. Inclusive o presidente, olha só, do Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, onde ocorre o Gilmar Palusa, presidente do Supremo lá de Portugal, desfalcou o evento do Gilmar Mendes. O promotor do fórum aqui em Brasília, o ministro Herman Benjamin, é, de certa forma um desafeto de Gilmar Mendes e também um dos maiores defensores da criação de um código de ética para os magistrados das cortes superiores. Ele fez a abertura do encontro internacional hoje e insistiu que os juízes devem sim prestar contas à população. Acompanhe.

Juízes são por natureza éticos, mas não porque nós queremos, mas porque precisamos ser como condição de legitimidade da função judicial. A quinta premissa é que se temos legitimidade para todos julgar, é natural e até necessário, imprescindível mesmo, que sejamos julgados pela nação, a fonte destinatária da nossa legitimidade. Nós juízes não devemos temer e não tememos este julgamento que a a nação faça a cada instante de cada um de nós individualmente. e também da instituição como um todo. O >> Dr. Adriano Soares da Costa, fica claro

aí, né, que é um contraponto realmente o Gilmar Paluza esse encontro internacional em Brasília e no qual estão mais juízes do Supremo dessa vez do que lá no Gilmar Paluza. Tá aí um digamos assim um racha no judiciário. Olha, Tos, eu não diria que há um racha, porque efetivamente o judiciário, como ele tá posto na estrutura, é muito difícil ter um racho, um poder que o Supremo Tribunal Federal angareou eh ao longo desses últimos anos, que na verdade você tem de fato hoje no Supremo, e aí é o ponto saliente, eh, grupos. Tem um grupo hoje do ministro Gilma Mendes que tem ministro Alexandre de Morais e como seu principal aliado hoje. Você tem ainda nesse grupo Zanim Flávio Dino e há pouco tempo tinha Carmen Lúcio. Então eles decidiam em bloco

monoliticamente não havia dissensos. Em seguida, eh, naquele julgamento do 8 de janeiro, o ministro Fux foi se afastando até o ponto que o levou a mudar de turma. Eh, então nós teríamos a rigor um grupo da segunda turma, exceto atuado, o ministro Gilmar Mendes. Você tem o ministro CO Nunes ali numa posição, mas indo para o lado em questões tópicas, tanto que no Vorcá ele tem jogado contra o Gilmar. E você tem aquele grupo da primeira turma muito fechado e aí muito unido. Então, o

ministro Faquim tem notabilizado no Supremo por tentar eh tanto aprovar o código de ética como também eh resgatar a imagem que o Supremo tem de legitimidade junto à população, que é a credibilidade, é o distanciamento das questões políticas, é a observância de posturas mais decorosas, inclusive nesses eventos. E isso tem causado resistências e conflitos internos. Então, aquele grupo eh fechado de ministros do Supremo durante os anos de 2022, eh, em diante, nesse nessa questão ainda com o ministro Barroso de se tentar eh dar uma unidade em apoio a Alexandre de Moraes para salvar a democracia brasileira, isso não existe mais. cada vez o as distâncias e o rompimento vem se configurando a conduta do caso Vorcário do Banco Master, né? Esses escândalos respingam diretamente alguns ministros que estão tendo dificuldade de explicar suas relações com Vorcaro.

Agora veja, por outro lado, você tem hoje o homem mais poderoso da República Brasileira, que não é o presidente da República, que não são os presidentes das casas legislativas, nem tampouco o presidente do Supremo Tribunal Federal. Hoje o homem mais poderoso da República também não é Alexandre de Moraes. É quem dá sustentação a essa estrutura. É o decano, ministro Gilma Mendes. E o ministro Gilma Mendes, que está há tantos anos no Supremo Tribunal Federal, ele inegavelmente é um juiz culto, estudioso. Ele fez mestrado e doutorado

na Alemanha, ele tem uma formação jurídica sólida. é o próprio IDP que ele criou, enfim, e que é objeto de discussões na atuação dele, seja lá como for, está em nome do filho dele, é da família dele. Ele procurou da IDP seriedade até científica, de maneira que muitos, não só, mas o IDP também é aquele eh e centro de ensino que tem contrato com a CBF no período em que o ministro Dilma Mendes, numa ação do PCDB, uma coisa esdrúchula, eh começou a ter uma interferência nos destinos da OAB, mantendo por uma decisão eh sem sentido, num processo sem sentido. aquele presidente Ednaldo. Ednaldo contrata o IDP e o IDP está até hoje, eh, porque disse que este grupo que lá está no comando da CBF, um dos membros é o próprio filho do Gilmar Mendes, que hoje está na Federação eh Matogrossense de Futebol. Veja como

as relações terminam sendo muito complexas e isso, evidentemente, passou a trazer luzes e questionamentos. Mas o ministro de Mentos, com esse poder de fogo que possui, com essas relações que esses anos todos, mais de 30 anos de magistratura no Supremo, o que mostra que essa longevidade ela é perniciosa. Supremo Tribunal Federal devia ter prazos para ministros que deveriam ter mandatos não muito longos. Eh, isso mostra que eh o Supremo passou a se confundir com os seus membros e os seus membros passaram a se sentir confundidos com seu com seu com o Supremo, exercendo um poder que constitucionalmente não é concedido e fez com que nós vivêsemos essa crise hoje constante e o Supremo hipertrofiado. De modo que quando a gente fala no evento Gilmar Palousa, este fórum que ocorre em Portugal, ele passou ao a centro eh de pessoas indo afluindo para lá, políticos, eh juízes, eh servidores públicos, grandes escritórios de advocacia, grandes empresários, grandes financeiros, de modo que as conexões ali que ocorriam fora do fórum ou a margem do fórum Mas sempre em razão desse fórum do Gilmar Palosa gerou toda sorte de questionamento sobre a ética de estrutura, por um evento jurídico de brasileiros para brasileiros realizado no estrangeiro, seja em Portugal, seja em Nova York, seja em Madrid, isso causa muita espécie porque dá a sensação ou apenas demonstra um cinete revelador que as pessoas se deslocam para esses eventos, não é pelo evento em si, mas porque lá estão poderosos do sistema financeiro, eh, da economia brasileira, do PIB, com juízes, com escritórios jurídicos, fazendo relações, eh, em alguns casos republicanos, não seriam corretas nem ética, do ponto de vista do que a gente chama de deontologia da magistratura. A

deontologia da magistratura é o conjunto de normas e Escorcim, Vargas e Tos que eh ordena a ética na magistratura, de modo que a magistratura já tem um código de ética. É sintomático quando o ministro Faquim deseja na sua presidência criar um código de ética a dizer de antemão que o código de ética da magistratura não tem sido adequadamente utilizada pelos ministros supremos. Isso é muito sintomático. Para terminar, deixa eu fazer uma homenagem ao ministro Herma Benjamin. Ministro Herma Benjamin, ele honra a magistratura, ele tem tido uma atuação no STJ quando foi presidente e ele vai ser um dos palestrantes do encontro em Brasília que tem como tema ética judicial. É uma sinalização importante,

né, ele ter ficado, não ter embarcado para Lisboa, apesar dos festerês que vai perder por lá. Tos. Eu acho que pela primeira vez a gente tem visto dentro da elite judicial a formação de um, digamos assim, partido de oposição que, pelos sinais que se revelam dentro da maneira como o direito, a sua cultura, os seus agentes expressam, vão se acumulando para indicar que não se trata só de uma coincidência ou de um ou de outro ponto de divergência particular. Mas talvez tenha algo maior aqui se formando. Não sei se nós podemos concluir ou dizer que de um lado está, digamos assim, o grupo problemático e de outro lado o grupo solução. Mas há diferenças

significativas entre esses dois projetos que vão se configurando, tendo como seu eixo central, como seu campo de audiência essas grandes conferências internacionais. Então, veja aqui alguns elementos de contraste que eu acho que revelam muito bem a distinção entre o que acontece em Portugal e o que acontece entre esse grupo em Brasília. Concepção de democracia. Cansamos de ouvir os líderes do Supremo advogarem todas as decisões que tomam em nome da democracia. Então, a democracia é uma espécie de governança etérea complexa, em que o judiciário atua diretamente lá em Brasília. O toque e o estilo é

completamente diferente. É o judiciário como autoridade que preserva uma distância, uma sobriedade como parte dessa aparência de imparcialidade faz parte da credibilidade da justiça. O direito também é visto de forma bastante diferente pela maneira como os dois grandes grupos parecem operar. Lá em Lisboa, o direito é um instrumento de coordenação entre grandes temas globais. Então tem lá debate sobre a tecnologia, de que maneira o satélite de órbita baixa vai mudar ou não o sistema de comunicação no planeta.

Aqui em Brasília, o debate é o direito como uma técnica de limitação do poder para prevenir debate é o direito como uma técnica de limitação do poder para prevenir captura, proteger legitimidade institucional. A ética é para isso. O simbolismo é completamente diferente dos dois eventos. Lá em Lisboa, um evento internacional sofisticado com trânsito de empresários, políticos, misturado com juízes, um aglomerado de uma grande elite globalista que se avoca por poder de poder opinar e decidir os grandes temas do planeta Terra. Aqui em Brasília, embora seja um evento internacional, até talvez com mais representação institucional de peso do que o próprio evento internacional organizado em Lisboa. A maneira como o evento se

apresenta é completamente diferente. Um evento institucional, austero, centrado na ética, essa bandeira central que esquecemos que existe dentro da justiça. A agenda prioritária é completamente diferente. Lá o globalismo tecnológico, aqui a ética judicial. Então, Tose, uma série de diferenças que quando nós vamos colocando ao lado uma da outra sinalizam, ao meu ver, uma trajetória que pode não dar em grandes coisas no futuro, mas que sinaliza pela primeira vez um modus operande que me parece distinto daquele que prevalece entre esses protagonistas de sempre do Supremo. E o que é mais curioso, como

você colocou, eu termino tose, é que lideranças [limpando a garganta] do Supremo, que aliás presidem o Tribunal Superior Eleitoral, podiam tá lá ou aqui, mas decidiram participar do debate sobre a ética judicial em Brasília. Tem muito significado nisso >> e também tem significado o fato de o próprio presidente da Suprema Corte Portuguesa ter vindo para cá, né, não ter eh trocado, permanecer lá em Lisboa no evento do Gilmar Mendes, mas veio pro Brasil. Bom, e o que aconteceu hoje no primeiro dia do Gilmar Palusa, o ministro Gilmar Mendes não teve muito sossego nas ruas de Lisboa, mesmo cercado de vários seguranças, ele foi abordado por Adriano Castro. Adriano é um ex-BB da primeira edição do Big Brother Brasil, mais conhecido como D Red Pill nas redes sociais, pois o Adriano foi condenado por Alexandre de Moraes por participar das manifestações lá de 8 de janeiro e está exilado na Europa. Ele aproveitou hoje para abordar Gilmar Mendes em Lisboa.

>> Ministro, >> uma palavrinha pode ser possível. Eu queria saber do senhor o que é que o senhor acha. do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos. Senhor acha, >> eu não tenho conhecimento sobre isso. >> O senhor não tem conhecimento, senhor.

Não se conhece nem um asilado, nem exilado político do Brasil. >> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sente vergonha. Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem no sente num golpe criado por você.

Então ele estava ali sendo abordado pelo pelo Adriano, né, o Didi. E logo que saiu do alcance do brasileiro, como a gente viu, o ministro Gilmar Mendes seguiu sendo interpelado, mas dessa vez pelo jornalista português Sérgio Tavares. Tavares é o autor do filme Fake Judge sobre Alexandre de Moraes e também foi detido no aeroporto de Guarulhos em 2024, quando veio acompanhar um ato convocado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para a Avenida Paulista. Tavares disparou uma saraivada de perguntas para Gilmar Mendes. Acompanhe.

>> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante de libertar criminosos arbitrariamente.

Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura. Não tem vergonha de vir para Portugal. fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. Os os os e

os os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não tem vergonha. >> Não gostam de ouvir as verdades. Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal.

Em poucos segundos aí o Tavares enquadrou o Gilmar Mendes com uma série de perguntas, Francisco, que muitos brasileiros até gostariam de colocar diretamente pro ministro. Falou da perseguição a Bolsonaro, questionou os abias corpos para criminosos, negócios obscuros, os injustiçados de 8 de janeiro. Jornalista português, eu fico imaginando, será que ele vai acabar sendo indiciado no inquérito de atentado às instituições democráticas? Pelo que ele disse aí, no final, ele até fez alguns xingamentos. né? Eh, para o

ministro, mas só pelo que ele falou ali, já caberia o enquadramento, eh, como ataque a democracia na visão de alguns do STF? Chico, segundo a deontologia de Gilmar Mendes, para usar o belo termo, Dr. Adriano citou aqui hoje, sim, né, dentro da da lógica alexandrina, já já estariam presos e se duvidar condenados à pena de morte. Eh, porque é o tipo de coisa que neste aqui no Brasil, se alguém fizer, vai ser preso ato contínuo praticamente, né? Eh, inclusive até quando quando houve lá no famoso aeroporto de Roma, quando deu aquela aquela suposta confusão lá, eles tentaram perseguir a a família, né, que acho que foi um movimento com mais mais de um casal com filhos, alguma coisa assim. Eh, tentou

se perseguir aqui no aqui no Brasil, né? Eh, com esses que apareceram no vídeo, eh, não vai ser possível, porque nenhum dos dois é daqui, né? Mora aqui no Brasil, né? Então eu brinquei no primeiro comentário que a gente acompanharia eh esse Gilmar Palusa, como se acompanha um BBB ou uma fazenda, mas não imaginava que teríamos um ex-BB literalmente aparecendo ali. E ele fez a melhor das perguntas, né? Aquelas que o

senhor acha dos exilados e asilados políticos mesmo, né? E é e como de pra ele não tem resposta para dar, porque qualquer resposta vai eh eh vai lhe deixar em maus lençóis, né? O que me me chama a atenção desses desses eventos e talvez de acontecer outros até o final ao final do evento, primeiro deles é o fato de que no no Brasil isso não pode acontecer, né? Esse tipo de eh confrontamento, vamos dizer assim, com autoridades públicas, que não é nemum confronto no sentido físico, mas de se fazer perguntas, é proibido nesse país. Nesse país tá censurado esse tipo de de de atitude perante os ministros numa numa via pública, né? Eh, se fizer a a

muito provavelmente vai ser incluído no inquérito, vai ser eh tomado providência, vai ser preso, enfim, a todas aquelas medidas que a gente já tá mais ou menos acostumado, que já dá uma boa medida de quão pouco pouco livres estamos para falar a respeito desses ministros e das as ações do do STF. Ah, a segunda coisa que eu acho que que eh é é interessante se destacar é assim, embora exista essa censura, embora exista essa autocensura também das pessoas, porque acho que todo mundo tem receio de de dizer certas verdades, sei lá, num restaurante ou alguma ou em algum lugar assim como antigamente, um passado recente eh se fazia sem maiores maiores problemas. Se houvesse alguma ofensa, se tomava as providências jurídicas contra o ofensor, mas não o impedia de se manifestar. A, a segunda coisa que me chama atenção é justamente a a dimensão do estrago que a imprensa causa no Brasil. Porque quantas dessas perguntas que eles fizeram ali foram feitas a esses ministros nas entrevistas, por exemplo, recentes que o Sr. Gilmar Mendes andou fazendo por aí.

É, ele fez um tour de entrevistas muito recentemente. Absolutamente nenhuma pergunta eh inconveniente, absolutamente nenhuma pergunta que o obrigasse a dar satisfações, absolutamente nada. Muito do que a gente vive hoje, dessa censura, dessa impossibilidade de manifestação, se deve também a uma espécie de omissão quase criminosa de boa parte dessa grande imprensa, né, que permite que esses ministros simplesmente continuem fazendo o que fazem, né, sem que tenham que dar qualquer satisfação. Aliás, vamos voltar pro passado muito recente mesmo do caso master, quanto o quanto o Flávio Bolsonaro foi interpelado, interrogado e nas entrevistas que ele deu o quanto ele foi prensado para para que esclarecesse os fatos do do do Banco Master. Quantas perguntas foram feitas para Alexandre Moraes sobre o contrato?

Quantas respostas ele deu sobre esse contrato? Absolutamente nenhuma. Nós temos um problema muito sério no no Brasil, mas ele não é somente dos ministros do STF, né? É, é, é preciso que a imprensa comece a fazer muito mais o seu papel para que não, para que essas pessoas de fora, que nem jornalistas são, né, não e fiquem parecendo que são grande coisa. Fizeram perguntas muito básicas, muito simples, que qualquer jornalista deveria fazer, mas aqui no Brasil a banda toca outra música.

>> Um ponto interessante que o Escorcinho aborda, né, Dr. Adriano, que é a normalização que a gente vai tendo aqui no país de não incomodar os poderosos. Tanto eles se sentem incomodados com qualquer coisa que as pessoas já sabendo e vendo o que acontece com aqueles que acabam eh levantando a voz ou aumentando o tom da crítica, são eh incluídos em inquéritos, em processos, arranjam um abacaxi judicial logo com com quem tá lá no topo da pirâmide do judiciário. pessoas vão normalizando, ficar de bico quieto ou simplesmente a a sentir, consentir, não interpelar. A imprensa, ou por ser amiga ou por até ter receio de talvez também sofrer represária, também não faz as perguntas necessárias.

Eh, esse distanciamento e essa passividade e lenência com que são tratados os ministros aqui no Brasil, eh, ficam evidentes hoje na abordagem que eles sofreram, o Gilmar sofreu lá em Portugal, né? As pessoas foram incisivas, fizeram perguntas pertinentes, outras críticas que talvez os ministros possam considerar ofensivas, mas são perguntas legítimas que muitas pessoas gostariam de fazer, inclusive aquela que o discurcim bem chamou atenção, né? Eh, o que que o senhor tem a dizer sobre os exilados ou asilados políticos que temos hoje no Brasil? O ministro simplesmente falou desconheço, resmungou alguma coisa ali que desconhecia, né? Eh, a gente precisa ter oportunidade de fazer mais perguntas para essa turma e eles precisam ter oportunidade de responder as perguntas.

Uma coisa que me incomoda muito antes de falar sobre isso é essa as causas que levaram a isso. Muito esquisito. Eu até fiz uma postagem hoje curta dizendo que existe experiência em outro país civilizado aqui no Ocidente, seja na Europa, Estados Unidos, enfim, eh onde for. e juízes, sejam ministros, sejam protagonistas do processo político. Esse é o primeiro aspecto, porque isso que a gente viu aí nessa, enfim, a entrevista, acho que não é uma entrevista, termina vendo um excesso um pouco também de de agressão verbal e aí vai um pouquinho além do jornalismo. Mas eh o ponto central é que

eu falei antes, né? Esse poder excessivo que o ministro Jilma Mendes tem eh no processo político, é muito fora de qualquer esquadro constitucional, instituição, institucional em uma democracia, que você tenha uma Suprema Corte, uma Corte Constitucional com um nível de exposição tão grande, de envolvimento político tão agudo, tão demarcado, nas relações que terminam sendo sendo institucionalmente promíscuas entre os poderes, de tal sorte que existe uma percepção de compadril, de em que o Supremo, na verdade, ele tem uma posição superior aos outros. Essas demandas de angústia, de inquietude política, normalmente em qualquer local e na história do Brasil antes, ela é contra o chefe do poder executivo, que deveria ser a principal liderança política do país e o principal gestor das políticas públicas e e dos confrontos públicos. Curiosamente não não não se trata disso. Hoje é são ministros do Supremo. Normalmente também

seria contra o parlamento. É ali em que se vive a democracia representativa, em que sai medidas boas ou ruins, muitas vezes ruins, e causa sensações de injustiça que leva à reação popular. também não é o caso. Então, a partir do momento em que o grande centro das discussões políticas passa a ser o judiciário através de Supremo Tribunal Federal, os seus ministros passam a ser vedetes, a tal ponto que quando vem um evento desse em eh eh Lisboa, eh tem cobertura de mídia. Veja, é um é é é [roncando] anormal isso. Você tem um

evento que seria em tese jurídico e que você tem cobertura da mídia, porque ali é onde estaria centro de poder e centro de poder político que não cabe ao judiciário, né? A gente vai falar sobre a fala do Lewandowski em Lisboa, que dá bem o tom quando se quer acabar com a lógica da separação de poderes, que na prática no Brasil é disfuncional. Então, a reação da população em relação a ministros do Supremo e muitas vezes de uma forma exerbada, que já gerou inclusive investigações, intimidações, eh quase que prisões, gerou aquele problema lá em Roma, gerou problemas em Nova York. Eh, isso tem sido uma constante para colocar o gênio de volta na lâmpada. Tose. E aí é que são elas,

porque a imprensa inclusive não faz as perguntas necessárias. Primeiro porque foi uma das estimuladoras dessa bagunça que virou eh a relação entre os poderes no Brasil. Segundo a própria imprensa tratou alguns desses ministros como os heróis da democracia. Ministro Alexandre de Moraes à frente foi tratado como verdadeiro herói. Eu não esqueço aquela Tati alguma coisa, jornalista da Folha e preocupada em dizer que a pelvis dela sentia necessidade, rubores democráticos Alexandre Morais. Nós chegamos a esse

ponto eh eh eh na imprensa brasileira de termos esse tipo de colocação, né? Eh, Xandão, passa o cartão em mim. quer dizer, uma jornalista da Folha de São Paulo. Eh, isso não é brincadeira. Nós chegamos a esse ponto. Esse é muito

sério. Nós chegamos ao ponto em que a imprensa em editoriais lá para as tantas, na época depois de 2022, a história de golpe, não golpe, que o próprio os próprios jornais estimularam a quebra do estado de direito e as medidas de exceção, entendendo justificadas. Agora são os mesmos que são críticos disso. E os ministros foram se sentindo intocáveis, protagonistas acima do bem, do mal, com o apoio institucional de toda sorte. Aí vem um outro ponto que eu tenho que lembrar a vocês que às vezes é esquecido.

havia processos muito fortes contra Rede Globo e algumas outras redes, como SBT, por exemplo, de atores da Globo e pedindo por serem a pejotização em vez de terem sido contratos com a CLT, entrando com ações milionárias, que foram ações que foram sendo vencidas na primeira segunda instância, no próprio TST e o Supremo derrubou todas processos milionários contra essas televisões. Eh, a questão da Receita Federal por conta da pejotização, valores também astronômicos sendo cobrados de imposto eh por uma suposta fraude eh e uma simulação de mudança de relação contratual entre empregado e empregador. Eh, e essa pejotização também todas essas ações caíram. nós estamos falando isso de um período bem claro que foi esse período de 2022 para cá. Então, eh, as TVs e esses grupos de comunicação passaram também a ser devedores, devedores eh de alguns desses ministros nessas relações que se estabeleceram desse modo no Brasil.

Tá explicado o essas constrangedores de Mendes lá eh em Portugal, é porque eles passaram a ser as estrelas e infelizmente aquilo que seria, para terminar, aquilo que seria, imaginava-se eh algo bastante positivo, porque daria transparência ao julgamento do Supremo, a TV Justiça transformou ministros em artistas, em vedetes, em protagonistas. E isso inflou o ego de muitos e chegamos aonde chegamos com a omissão dos demais poderes. Deixa eu só eh fazer menção aqui que o jornalista português, né, ele foi ouvido hoje à tarde no programa Sem Rodeios aqui da Gazeta do Povo e explicou por se dirigiu insistentemente a Gilmar Mendes com perguntas um tanto incômodas. Então aquilo que aconteceu hoje, basicamente no que diz respeito à minha interpelação a Gilmar Mendes, foi que eu tentei fazer-lhe perguntas, ele não quis responder a nenhuma das perguntas, só que a dada altura do vídeo, um dos corenses dá-me uma cotovelada e eu caio, vou contra o muro. E a partir daí eu comecei a perder as estribeiras, comecei a ficar mais exaltado e e culminou daquela maneira até com gritos e ofensas que humilharam Gilmar Mendes, porque eu acabei a gritar para dentro do auditório e estavam lá muitas pessoas lá dentro e o Gilmar Mendes passou vergonha e ouviu aquilo que não queria. Isto porque ele

não foi homem eh para responder às questões que eu tinha que lhe fazer, porque nenhuma mídia pergunta o que deve realmente perguntar sobre Bolsonaro, sobre o falso golpe, sobre os exilados. E por isso estou muito orgulhoso do que aconteceu, independentemente de no final ter ofendido e ter xingado de uma maneira muito agressiva. Isso aconteceu porque Gilmar Mendes levou seis capangas, seis só para protegê-lo h naquele naquele evento. Portanto, foi o que aconteceu e depois interpelei também o Barroso vídeos que estão no meu canal de Instagram, canal_line Sérgio Tavares, tem lá todos os vídeos e podem depois ver então esse esse essas ações no no Gilmar Palusa. >> Pois é, Vargas, tinha um tempo em que havia aquele programa na TV, né, do CQC, que eles ficavam constrangendo as personalidades, né? o Sérgio aí teve

esse momento de sequecer e visivelmente o ministro Gilmar Mendes, assim como o Barroso, ele também interpelou, ficaram constrangidos porque eh eles não estão preparados para falar sobre esses assuntos que não seja aquilo que eles dizem quando estão sentado nas bancadas e junto aos aos seus pares e com uma plateia que seja amistosa, né? Eh, é o risco agora de uns tempos para cá de dos ministros pela conduta deles próprios, é o risco deles participarem de eventos internacionais, porque nesses eventos brasileiros, nesse caso português, eh acabam vindo à frente, interpelando, eh, procurando eles nos espaços públicos para se manifestarem, para protestarem. E lá não há o poder de polícia para esses ministros para dizer teje preso aí ou seja enquadrado num num atentado contra a democracia. Eh, o que que você eh avalia desse episódio e do que a gente tem visto com mais frequência, né? Eles virou uma normal, né? nesses

eventos, como eu disse, eles acabam sendo confrontados eh pelas pelos seus atos, pelas suas polêmicas no cargo. o o padrão normal de articulação argumentativa e de decisão adotada por um conjunto desses ministros, Gilmar Mendes, ministro Barroso, ministro Tofol, ministro Morais, entre outros, ele acabou sendo percebido por uma parte crescente da população, não como um ah argumento que quer de fato proteger a democracia e garantir um valor maior que preserve a liberdade entre as pessoas, mas passou a ser visto como um subterfúgio para oprimir, reprimir, coibir ou até prender aqueles que têm uma outra visão sobre valores substantivos da vida brasileira. E a partir do momento em que esse grupo cada vez maior diverge dessa postura argumentativa e desse modo de decisão que esses ministros adotam, e a partir do momento em que esse grupo começa a sair do armário, por assim dizer, eles paradoxalmente começam a revelar os esqueletos no armário desses ministros do Supremo. Então, o que nós estamos vendo agora seriam esse conjunto de pessoas derrotados pela decisão judicial desse partido da justiça, virem a público, nos ambientes em que podem, da maneira em que podem, e expor e questionar quase como se fosse num tribunal da apelação pública, que aqui na democracia brasileira não tem mais direito de fazer, para reposicionar a discussão. com o seu ponto de vista.

Então, o que nós estamos vendo são essas pessoas agora ganhando não apenas volume, presença, de certo modo autoridade, ao colocar no ambiente público uma outra visão sobre os fatos, sobre a história, sobre o que é certo e sobre o que é a própria democracia aqui no Brasil. fazem isso como em eventos em Portugal, como acabamos de ver, fazem isso em várias outras cidades na Europa e nos Estados Unidos. Não é de hoje que isso tem acontecido. O que nós estamos vendo agora é uma normalização desses episódios. Eles estão se tornando mais frequentes, mais enfáticos. E o efeito

natural disso é que essas autoridades que se viam acima do bem e do mal, agora vão pensar duas vezes, três vezes, antes de se colocar em qualquer ambiente em que eles não têm o controle completo do script. E quando se sai do Brasil, você já não é mais uma autoridade superior, ainda que tenha benefícios de uma série de proteções. Você é mais um protegido pelo seu grupo de autoridades que garantem a sua integridade física, mas não protegidos contra a liberdade democrática, não protegidos contra os esqueletos no armário de decisões e de posturas que adotaram no passado e que podem vir a público e que se vierem a público gerarão uma sensação de ah desconforto, de exposição e de questionamento. E, aliás, quando essa quando esse tipo de atitude começa a se multiplicar, a aura que enaltece a posição de um magistrado no ambiente, que é a sua superioridade intelectual e muitas vezes moral, como se vê no Brasil, cai rapidamente e aquele senhor que parecia ter um sangue verde, de repente parece mais normal, mais humano do que todos os outros. E quando isso acontece, todas as outras pessoas que olham para essas autoridades como alguém digno de respeito, de admiração, de prestígio, de poder, também começarão a se fazer uma pergunta: será que eu quero caminhar ao lado destes senhor, desse sujeito?

Então, o efeito desse tipo de evento, como nós estamos vendo em Portugal, ele é maior do que se imagina. Não é só o efeito sobre os poucos meios de imprensa no Brasil com a coragem de colocar a público o que aconteceu. É o efeito sobre as próprias autoridades brasileiras que começarão a se perguntar: "Será que eu quero ser visto nessa foto? Será que eu quero ser interpelado por esse ambiente? Ou será que eu prefiro seguir uma outra trajetória, um outro caminho?" E eu

creio que é isso que nós começamos a ver agora. É como se a carapuça, por assim dizer, de uma moralidade superior, de um argumento convincente, de uma pessoa que está acima do bem e do mal para tomar as suas decisões inúmita democracia, de repente não fosse mais convincente para passar o recado. E de outro modo que nós começamos a perceber é que essa outra visão ou esses outros modos de interpretar os fatos, a história e a realidade brasileira vão ganhando seu espaço. >> Mas olha, enquanto o foco do Congresso no STJ, né, em Brasília, como a gente disse, está na ética judicial, o Congresso lá de Lisboa, Gilmar Mendes, aborda a nova ordem internacional, a tecnologia e a soberania. Ou seja, o Gilmar Paluza parece ser um eco dos discursos do próprio governo Lula, questionando as bigtecs, tentando emplacar regulamentação nas redes sociais e censura no ambiente digital. O

ministro Alexandre Moraes fez palestra no início do evento e martelou novamente no que lhe diz ser inadiável, ou seja, a regulamentação e o enquadramento das plataformas conhecidas como BigTex. E um poder gigantesco desse, um poder que não respeita soberanias, e foi dito aqui também nos painéis anteriores, esse poder precisa ser controlado. Não há, e eu antecipei isso na minha fala na abertura, não há atividade econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada. E também isso é uma constatação na encíclica papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público."

Em um outro trecho, no contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos. É dever, não é mais só um direito, é dever dos estados, é dever a regulamentação. >> Pois é, Francisco, ele diz que quando o poder se concentra muito na mão de poucos, ele se torna opaco, foge a qualquer controle público. Sei que tava falando, fazendo uma confissão ali, pelo que deu para entender, mas não era uma confissão, né? Ele tava falando poder dos outros, não seu próprio poder.

>> Não é é esse, esse é um dos piores males de Brasília em geral e mais particularmente dentro do STF, né? Esses ministros eles só têm espelhos em torno de si, né? Eh, eh, eles não acham que as coisas se aplicam para eles, né? Uma regra muito básica, né? Se você vai você quer uma uma regulamentação eh de dessa ordem, né? da da das bigtechs, mas no

fundo no fundo você quer o poder dessa regulamentação completamente para você, né? Então não se trata exatamente de dizer que precisa de uma regulamentação, se trata de ter o poder que ele acha que elas têm nas suas mãos para decidir como ele bem como ele bem entende, né? É mais uma, acho que a enésima prova de que o o ministro Alexandre Moraes, ele literalmente não faz exame de consciência, ele não se olha no espelho e se pergunta: "Será que eu tô errando?" Ele não se faz essa pergunta, né? Ele está absolutamente certo, ele está absolutamente convicto e, portanto, tudo aquilo que lhe chega aos olhos ou aos ouvidos ou às mãos, ele lerá sempre no sentido de que lhe interessa, nunca no sentido daquilo que lhe denunciaria, que é o caso dessa bula bula papal. Ela é

uma bula sobre a inteligência artificial. É uma bula. Qualquer pessoa que leia aquilo fala, percebe que a preocupação do Papa não é com a regulamentação das bigtecs ou com a regulamentação das EAS, mas com o fato de que a liberdade humana está em risco a depender de como nós mesmos usarmos as reais, não somente a questão eh eh estrutural de como elas são ofertadas e como elas elas funcionam. A preocupação do Papa, bem lida essa bula papal, ela não vai ser somente para as IAS ou até mesmo com a a possibilidade das bigtec de tomar o o controle, né, da liberdade de expressão, mas também dos das entidades ou das instituições estatais que censuram a a a as redes sociais e também a própria a própria inteligência artificial. Eh, muito provavelmente ministro de Marmos os ministros de Jensão Alexandre de Moraes. Bom, tanto

faz, né? Chamar de um de outro vai dar na mesma. Lado A e lado B. Eh, não deve ter lido a enclica como um todo, ou pior ainda, né? Deve ter jogado numa inteligência artificial e pedido para ver se não tinha um trechinho que ele poderia usar para citar a seu próprio favor, né? Ele picota a bula para pau

para lhe servir aos seus propósitos, né? Eh, de fato, a discussão sobre eh como os estados, principalmente porque as bigtec, as redes sociais, elas são transnacionais, né? Quer dizer, nós temos de fato um um um problema nas mãos para ser para ser eh lidado eh com muito com muito cuidado, né? Eh, isso isso está em jogo. Acontece que a forma como o senhor Alexandre Moraes eh trata essas essas empresas, as Bigtecs e principalmente os usuários das redes sociais, faz com que ninguém queira regulamentação alguma, porque é muito melhor não ter regulamentação alguma do que ter a regulamentação do Alexandre Moraes. Quando ele fala que as redes

sociais não são terra de ninguém, né? Eh, eh, de fato, não são terra de ninguém, mas são terra de todos, não apenas daqueles que ele permite que usem as redes sociais. Até hoje a gente não sabe quantas pessoas estão censuradas eh por Alexandre Moraes, né, sem que exista lei, sem que exista qualquer regulamentação para que ele aja dessa maneira. É de uma cara de pau gigantesca querer utilizar a bula para pau para defender a sua censura. É, e o Alexandre Moraes insistiu que as redes sociais não são neutras e que elas precisam de um controle externo.

Olha, o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B, isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Ora, se não há neutralidade, e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade. Não havendo neutralidade, deve haver regulação. E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão. >> Dr. Adriano, a gente está aí vendo

novamente o Moraes é sua cruzada em dizer que a liberdade de expressão não é liberdade para agressão. O problema, no entanto, é que eles, os ministros vêm à agressão, à honra e à democracia em qualquer crítica que aconteça, né? Eh, quem afinal que está tentando aí eh fazer lavagem cerebral, né? Veja, Tos a questão da regulação das redes sociais, eh, isso significa em bom português, limitação de liberdade de expressão. Não é uma regulação que se busca sem outra finalidade. É a partir do processo

político que deixou de ser monopolizado por grupos de mídia, eh, que tinha um certo controle inclusive direto ou indireto estatal, através de regulamentações outras e de interesses editoriais, que as redes sociais mudaram o jogo, democratizando os meios de comunicação. Veja, antigamente nas nos comunicação social mediática, de um modo geral, como é que a comunicação se dá e os aspectos sociais se dão? você tinha os fatos políticos, econômicos, sociais e o acesso do cidadão a esses fatos não era direto, ele é mediado por um meio de comunicação. Então, digamos assim, a Gazeta do Povo, que é um jornal excepcional e e com transparência e credibilidade. Quem é o leitor da Gazeta do Povo conhece esses fatos através da exposição da narrativa da Gazeta do Povo. A Gazeta

do Povo veicula as notícias. Além disso, tem sessões opinativas sobre esses fatos. Eh, eh, e quanto mais plural, melhor. E o leitor, então, ele fica conhecendo ou analisando esses fatos através do veículo de comunicação. Essa era a lógica. Quando você tem o

monopólio, tá aqui os fatos, e você tem aqui o veículo de comunicação com o monopólio, como por exemplo, teve a Rede Globo, você fica então com esses fatos na mão da Globo, porque o leitor ou do monopólio na BBC, em Londres, eh nos Estados Unidos, nos grandes veículos de Washington Post, de New York Times, Washington Post. Então o leitor ele fica sabendo por esses veículos que tinham o monopólio da notícia. O problema está em quando esses veículos eles começam a perder eh essa força de eh orientar, de condicionar o espaço público de debate com o advento das redes sociais. Aí, quando é o que é que a gente fala sobre neutralidade dos meios, eh, que está no marco civil da internet, não é que os meios sejam neutros, ideologicamente o que for, é que na verdade a plataforma, ainda que tenha algem o que se chama de de bolhas ou de câmaras de eco, na verdade ela permite a você, cidadão, qualquer manifestar sua opinião. Mais do que isso, a você ser a fonte da notícia.

Quantos fatos chega ao conhecimento público, não mais pelo veículo de comunicação social, mas pelas próprias redes. Cada um passa a ser um repórter, cada um passa a ser um narrador da vida. E isso quebrou o monopólio da da mídia. Isso quebrou o monopólio na política e isso é que incomoda os poderosos. Não é o fim da neutralidade ou não é a questão de manipulação.

O que que o que machuca todo esse pessoal que quer tanto regulação é porque as redes sociais geraram democratização das notícias. Hoje nós sabemos, antigamente era assim, o tinha o o os fatos, a imprensa e você leitou. A imprensa dava a percepção de que aquele jornalista é neutro, aquele jornalismo não tem cores políticas. E aí ele passa a ter uma credibilidade porque você não sabe que ele não é neutro. Quando vieram as redes sociais, esses jornalistas que aparentavam ter uma certa neutralidade passam a ser conhecidos nas redes sociais pelas suas vinculações políticas, pela sua visão ideológica, pela sua forma de ver o mundo. E você,

leitor começa a dizer: "Ah, mas fulano é de esquerda. Ah, fulano é de direita. Ah, fulano tem ligações com A, com B, com C. Ah, essa credibilidade não é tanto assim. É isso que incomoda aqueles que querem tanta regulamentação. É que o

leitor agora, o cidadão, ele pode pensar, você que tá assistindo a gente aqui no YouTube, o que é que você tem a sua conta na rede social? O que você escreve lá, as pessoas leem. Se você publicar uma notícia e viralizar aquilo que você disse ali na rede social, vai para milhões de pessoas, para centenas de pessoas. E isso incomoda porque já não tem o controle da informação. Então, quando se fala tanto em regulação de rede social, eh, não é outra razão. Ah,

porque os algaritmos direcionam, os algaritmos direcionam na rede social em benefício dos interesses de quem de quem eh está na rede social. Por exemplo, se eu sou de direita, se eu sou conservador, normalmente eu vou procurar o quê? as notícias, o perfis de outros que pensam como eu, conservadores. É natural, embora eu acompanhe pessoas de esquerda também para saber o que estão pensando ou dizendo, mas o ser humano vive de uma coisa chamada viés de confirmação. Você que tá me assistindo, pense o seguinte. Quando chega no dia da no

processo eleitoral dessas discussões políticas, suponhamos que não tem a rede social, com quem é que você conversa normalmente? Você procura conversar sobre política com as pessoas que pensam parecido com você? Normalmente, quando você vai conversar com pessoas que pensam diferente, vai dar ruim. Aí vai estragar o almoço de família, vai estragar eh as reuniões entre amigos, a a cerveja vai ficar quente e o jogo de bola vai ficar complicado. É assim ou não é? A mesma coisa acontece nas redes

sociais. Na rede social você conversa ou você quer saber de pessoas que pensam mais ou menos como você. É isso que incomoda. Aí eles dizem: "Não, mas isso cria uma distorção no espaço público, isso cria bolhas de de confirmação. São chamados de câmara de eco. Ou seja, eu

falo algo e quero ouvir algo parecido com que eu falo. Mas isso independe rede social. Na vida é assim. O católico, cristão gosta de andar com o católico, um cristão. O evangélico gosta de andar com o evangélico. O muçulmano vai querer

eh andar com É, é, é assim que funciona a vida. As redes sociais apenas transformaram isso digitalmente. Qual é a outra reclamação do ministro Alexandre Moraes? Ah, os algaritmos direcionam? Claro que direcionam. direcionam para

atender o seu interesse para que você permaneça o maior tempo nele, mas ele não vai manipular o algaritmo sozinho as informações que você vai ter acesso. Então, o incômodo, vamos ser claros, viu? Tose Vargas, Escoim, qual é o grande incômodo que existe hoje em relação às redes sociais? Não é algaritmo coisa nenhuma, é a liberdade de expressão. E veja a liberdade de expressão que é eh consagrada na declaração de direitos humanos, a liberdade de expressão que é consagrada na constituição mais liberal da história que é a americana. A liberdade de

expressão que sempre foi cantada em Odes e defendida pelos grandes nomes, pelos grandes liberais, pelos grandes homens públicos. A liberdade de expressão hoje está em cheque, criticada por quem? Por aqueles que não querem o discurso público, por aqueles que querem que você pense como eles. E se você não pensar como eles, aí eles querem silenciar você. Então, vamos ser claros, regulação de rede social é uma visão autoritária da vida política. Não é outro nome, é

uma visão autoritária, é uma visão de controle do discurso. É tentar fazer com que você que tá em casa assistindo a gente, você pode dizer: "Poxa, mas o Adriano só diz besteira. Ah, o Vargas tá dizendo algo que eu não concordo. Ah, o que é que o Escocinho tá dizendo aí? Aí você pode o quê? Livremente refletir aí

em casa, não é verdade? Isso chama-se liberdade e é isso que querem cortar de você, da gente e a gente ficar como eh palhaços repetindo o que eles querem ouvir. >> Pois é, porque o ministro ali disse que as redes sociais viraram um poder político jamais visto e sem controle, né? Eh, aí faz lembrar realmente a eleição de 2018, em que eles acabaram sendo surpreendidos pelas redes sociais, que as pessoas conversando umas com as outras acabaram decidindo lançar um voto num candidato que não era um candidato do establishment, não era do sistema. E aí talvez isso incomode o Alexandre Moraes quando ele fala assim que virou um poder político eh jamais visto e sem controle, porque elegeu afinal o Jair Bolsonaro que era um um azarão, né? Eh,

desculpa, Dr. Adriano. >> To, só rapidinho. Você sabe quando foi que isso começou de verdade? Essa confusão em relação à rede social e o ódio a elas, foram em dois processos de 2016. Foi na eleição do Trump e no

Brexit na Inglaterra. Como a esquerda perdeu esses dois processos eleitorais e referendo, pronto, começou essa loucura de atribuir essas redes sociais, porque são maus perdedores e vamos perder o poder, então vamos regulamentar. Você sabe qual foi o político que primeiro se elegeu usando com inteligência rede social e ninguém reclamou Barack Obama? Barack Obama fez todo o financiamento de campanha numa plataforma chamado Flick e no Twitter ele pegou todo o dinheiro e fez o nome dele e ninguém reclamou por quê? Porque era a esquerda. Então o

problema começou com Trump e com Brexit. A partir daí e o Bolsonaro foi eleito por quê? Por causa de rede social. Porque se fosse pelo horário eleitoral gratuito que ele tinha o tempo igual Eneas só ia dar tempo dele dizer: "Meu nome é Bolsonaro". Acabou o tempo dele.

Ele foi eleito. Por quê? porque tinha rede social. É o ódio desse pessoal da esquerda. >> É. E é o mantra, é o ódio da esquerda e

é o mantra do ministro Alexandre Moraes e de alguns dos seus pares, não, Daniel, eh, de insistir manter esse tema eh no topo da prioridade deles. onde tem oportunidade de fazer uma palestra, de participar de um evento, tá lá o Morais ou algum colega mais alinhado dele falando que temos que controlar as bigtecs, temos que regular o discurso, não é possível deixar essa liberdade de agressão, liberdade de expressão, não é liberdade de agressão e assim por diante. É, eles vão bater, martelar sempre nessa tecla, como se pelo cansaço pudesse nos convencer, mas não vai ser nos cansando que vão fazer a gente mudar ideia, né, Vagas? Nós e a muitos brasileiros. Eu até acho, Tos, que essa campanha que esses personagens têm feito contra as Big TEGs tem estimulado bastante o discurso e ação, em particular na sociedade civil, entre meios de comunicação, entre formadores de opinião, entre intelectuais, entre novos movimentos de grupos sociais na direção contrária. Eu acho, na verdade, que o

paradoxo dessa campanha tão superficial feita por essas autoridades, contra Bigtecs, contra as tecnologias, contra a liberdade do discurso que em tese ofende outras pessoas ou ameaça democracia, acaba nos fazendo nos perguntar, será? Será que é isso mesmo? E mais uma vez, quando, por exemplo, se utiliza de uma maneira tipicamente brasileira, a uma interpretação completamente superficial de um documento canônico feito pelo Papa, que tem como base a ética do indivíduo, o interesse de preservar a liberdade humana, de construir a sua personalidade e a sua opinião. mesmo contra decisões de autoridades das quais ele discoge. A posição do Papa na encíclica magnífica Humanitas tem o objetivo de reconhecer como objetivo fundamental, digamos assim, da moralidade, uma espécie de custódia da pessoa contra essas ingerências externas, técnicas, técnicas embasadas em tecnologia ou técnicas fantasiadas de discurso judicial para retirar desse indivíduo o espaço e o poder de formar autonomamente a sua visão. Então, quando

se utiliza esse a critério tupiniquim de reinterpretar depois de ler a ementa, um documento canônico de autoenvergadura para tentar confirmar aquilo que o ministro já vem há muito tempo dizendo e já pensava, eu creio que ele nos faz perguntar, será que é isso mesmo? Será que é isso que o Papa quer dizer? Ou será que esse suposto discurso ético colocado por essas autoridades judiciais querem na verdade fazer uma outra coisa? Fundamentar que a jurisdição sobre o discurso tem dono para que uma democracia pare de pé. E o dono tem que ser aquele conjunto de personagens que ocupa a cúpula do sistema de justiça. E

todos aqueles que ousarem questionar a visão deste dono estariam violando a ética, nesse caso chamada de a democracia. Porque nessa visão democracia é igual posição do Supremo. Questionar o Supremo e seus ministros automaticamente antidemocrático. Mas o mais curioso é que a interpretação mais rigorosa do que na verdade a [limpando a garganta] encíclica papal quer comunicar vai no sentido contrário a desse autoritarismo discursivo que quer impor sobre outros indivíduos com visões de mundos diferentes, interpretações sobre a realidade distintas, valores diversos, uma visão do que é correto e do que é errado, e utilizar a força do poder do Estado para calar as pessoas que pensam diferente, mesmo as pessoas que têm fé. Aliás, tose, se o Papa estivesse no Brasil e dissesse: "O matrimônio é a união entre pessoas de sexos diferentes". A igreja condena essa

união entre pessoas homossexuais, ainda que como indivíduos sejam dignos de respeito. Aí imagine que um grupo LGBTQI A+ XY entre com o processo e exija que as redes sociais retirem esse comunicado do Papa das redes sociais, porque seria uma forma de discriminaliza discriminação a sobre pessoas que têm uma preferência sexual diversa. qual deveria ser a posição do Estado brasileiro? E não é por acaso que nós temos visto diversos grupos religiosos que professam festas particulares questionando essa autoridade autoimposta ou autodeclarada do Estado brasileiro, de funcionar como espécie de ah sensor moral da visão das pessoas sobre como a sociedade deve funcionar. Termino, tose. São duas

visões radicalmente diferentes, ainda que tratando o mesmo assunto. O papa quer afirmar a autonomia do indivíduo para não ser [limpando a garganta] sequestrado, amordaçado, domesticado por a estratagem ou por supostas técnicas que começam a se apresentar como substituto da liberdade individual. Alexandre Moraes quer utilizar todo o discurso à sua volta para dizer: "A última palavra é minha, quem discordar de mim, eu chamo a Polícia Federal para bater na porta da sua casa". E eu acho que são visões radicalmente diferentes da realidade nacional e de como nós deveremos tratar o que é verdadeiramente a ética, democracia no país. >> Pois olha, um grupo de sete deputados da base governista pediu que a procuradoria geral da República investigue a atuação do senador Flávio Bolsonaro junto ao governo dos Estados Unidos.

que levou a declaração do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Para esses parlamentares, as reuniões de Flávio com Marco Rúbio e com Donald Trump pedindo providências contra as facções, eh, facções brasileiras que se internacionalizaram, né, seria uma afronta à nossa soberania. E aí cabe perguntar, será que esses deputados da rede do PSOL entendem que denunciar facções criminosas lá fora, escurim, é o mesmo que se associar a governo estrangeiro para atos atípicos de guerra contra o Brasil. E se for essa leitura, né, eh, então o PCC e o CV seriam instituições brasileiras que precisam ser defendidas e não desmanteladas, já que eh eles estão se posicionando em defesa da soberania brasileira, não concordando com o enquadramento dessas organizações como organizações criminosas, terroristas. >> É, é, primeiro que exemplifica a o que o Vargas acabou de falar, né? ele deu o

exemplo ali de eventuais eh entidades que vão contra a alguma religião em particular que vai dizer o contrário do que elas do que elas acreditam. Elas podem se sentir ofendidas e pedir eh algum tipo de providência. Eh, é precisamente esse tipo de ação que esses deputados fazem agora contra o Flávio Bolsonaro. Eh, bom, é assim que a esquerda, principalmente através, né, dos seus eh os seus asclas do psolo rede, eh costumam agir. Quer dizer, a a esquerda ela não trava o debate político, né? Ela criminaliza o outro

lado político, inviabilizando o debate, né? e como encontrou abrigo no Supremo Tribunal Federal, na figura de alguns dos ministros, toda e qualquer eh eh bola dividida, ele já entram em campo com o juiz para tomar a bola e expulsar o time adversário eh de campo. É é disso que se trata. Eh e sem parar para pensar muito, né? Porque a partir do momento em que eles acreditam que Flávio Bolsonaro, Dardo Bolsonaro são capazes, né, de mandar em Donald Trump, né, são capazes de mandar nos Estados Unidos para que tomem providências, né, é dar um poder a esses a essas pessoas, aos Bolsonaros, que eles não têm, né? Eh, conversar, dar

documentos, pedir, solicitar, é uma coisa, a outra é quem determina. E essa determinação não é feita porque os Bolsonaros foram lá falar com com os Estados Unidos, né? Até porque se se é para botar na conta dos Bolsonaros isso, então eles também seriam responsáveis pela declaração de serem terroristas os narcotraficantes do México, da Colômbia, da Venezuela, tá? Quer dizer, é é dar uma dimensão de importância e relevância aos Bolsonaros, que é justamente o que a esquerda não gostaria, não gostaria de tratá-los. Então, a coisa não funciona.

E o mais importante, né, aquilo a gente conversou aqui semana passada, estávamos aqui na quinta-feira, acho que estávamos nós três, né, o Dr. Adrian tava aqui presencialmente quando surgiu a notícia do Marco Rubio, eh eh declarando, decretando a a ou informando, né, que os o PCC e o CV seriam tratados como entidades terroristas. a gente conversou aqui, quer dizer, a sinuca de bico em que o governo está, em que a esquerda está, porque se vai apelar pra carta da soberania, né, eh, não vai estar defendendo a soberania do país, vai estar defendendo entidades criminosas, né, o PCC e o Comando Vermelho. Não há como dissociar uma coisa da outra. Não, não, não há como você acreditar que se está defendendo o Brasil quando você tá tentando proteger o Comando Vermelho e o PCC. Eh, e e é uma uma conta muito

simples que o que a esquerda parece ser incapaz de fazer naquela operação policial que houve no ano passado, em que houve vários mortos, acho que no complexo do alemão, se eu não me engano, e que a esquerda tentou eh tentou não não eh eh passar um certo pano, criticar a polícia, mas era era tamanho o apoio popular a ao que foi feito lá, que eles parecem serem capazes de perceber que boa parte dessa população oprimida pelo PCC, pelo CV e outros, eh, já estão num tal grau de cansaço, de esgotamento, desgarçamento do tecido social, institucional, que eles não estão muito preocupados se quem vai livrá-los do bandido é a Polícia Civil, a Polícia Federal, o Exército Brasileiro ou o Mariner dos Estados Unidos. É, eles só querem que eles só querem que isso seja resolvido, seja lá de que maneira for. Boa parte da população já está assim. muito do que se aceita do Bukelê em ao Salvador, mesmo com problemas com relação à defesa de direitos, a questões democráticas, elas são todas e ignoradas pela população, porque é impossível você ter democracia e direitos quando você não tem o mínimo de ordem e segurança. Nós já estamos nesse ponto. O estado

brasileiro já não é mais visto apenas como estado brasileiro, mas o estado literalmente narcotráfico, ligado com o narcotráfico. Existe uma oportunidade do Estado brasileiro de dar uma resposta e ao governo do PT, de se aproveitar disso para tentar fazer uma até uma uma plataforma eleitoral com isso que eles estão desperdiçando. Eu cito aqui um colega nosso, o Eduardo Matos Alencar, que já esteve aqui no última análise algumas vezes, ele tem um livro chamado de quem é o comando, onde ele fez um um uma pesquisa muito aprofundada nas nas penitenciárias brasileiras. Ele fez um artigo que foi publicado pelo Globo dizendo que o Estado brasileiro tem uma oportunidade de, enfim, conseguir confrontar mais e melhor essas entidades do PCC e do CV, porque os americanos estão dando uma condição melhor para isso. Mas não, nós vamos preferir desperdiçar essa oportunidade. Vamos

botar uma uma uma narrativa completamente falsa de que se trata de um ataque à nossa soberania para, no final das contas defender bandido. Para defender bandido. É, é disso que se trata. E acho muito difícil que não seja assim que a população brasileira não veja essa atitude do governo e dos seus satélites, né? Como essa essa medida de tentar tratar Flávio Bolsonaro como se ele fosse poderoso o suficiente para mandar em Donald Trump. Seria ridículo,

né? Se não fosse trágico. >> Pois é. Tô vendo aqui que o ministro, ex-ministro do STF e ex-ministro da justiça, o Ricardo Lewandowski, lá em Lisboa, ele disse o seguinte: "Classificar as organizações criminosas como grupo terroristas pode representar um atentado à soberania nacional e dificultar investimentos estrangeiros. Eh, vindo do Lewandowski, eh, interpretando isso como um atentado à soberania nacional.

É, dessa vez, Dr. Adrian, é difícil colar porque quem tá aí como sujeito da oração, né, são PCC e CV. Eles que são o centro das medidas americanas e não as instituições brasileiras, a não ser que a gente tenha essas essas organizações como instituições próprias que devam ser preservadas, mas aí também é é forçar demais, né? eh eh digamos, seria uma estupidez, mas parece quando eh esses partidos tomam essas medidas de se insurgir contra a classificação das organizações, que eles estão agindo ou por ignorância da lei ou por leniência mesmo com o crime, né? Porque se a gente for olhar lá no Código Penal, o artigo 359, Dr. Adriano sabe melhor do que

qualquer um aqui, é expresso afirmar que não configura crime contra a soberania comunicar a governo estrangeiro a prática de crimes ou violações de direitos humanos ocorridas no Brasil. No entanto, eles estão entendendo esse ataque ao Comando Vermelho, ao PCC, como um ataque a todos nós chegamos a esse ponto de loucura. é que essa questão do governo americano é muito clara. Primeiro, é legítimo que um representante brasileiro ou um cidadão brasileiro possa eh interagir tanto com governos estrangeiros quanto entidades governamentais estrangeiras, inclusive pleiteando manifestações a respeito de política interna, como aconteceu com Luís Inácio Lula da Silva, eh, que andou, eh, atuando junto à ONU, levou recursos para ONU contra decisões do Supremo Tribunal Federal do Brasil e ninguém disse que ele estava atacando a soberania. Eh, quando você tem tratados internacionais em que se permite uma atuação tanto do governo brasileiro quanto de cidadãos que se sintam prejudicados em buscar eh essa pretensão de apoio e até mesmo de decisões favoráveis. sim, que pelos tratados

assinados atuam eh em órgãos brasileiros. Questão aqui não é de soberania. A questão é que isso, na verdade, lamentavelmente, alguns eh agentes públicos têm feito um discurso voltado para interesses político-partidários e ano eleitoral. Fato é que, primeiro lugar, quando o governo americano cataloga organizações eh terroristas, como terroristas, o crime organizado, ele já é um crime organizado transnacional. Ou seja, os Estados Unidos não estão interferindo na soberania do Brasil, não está interferindo nas políticas públicas brasileiras. Os Estados Unidos estão

aplicando dentro dos Estados Unidos normas americanas. Obviamente, como o sistema financeiro ele é todo capilarizado, eh, utilizando-se da economia e do mercado financeiro americano, as normas aplicadas às instituições americanas ou as instituições financeiras. correspondentes nos Estados Unidos ou a instituições financeiras de outros países que operem idola. Essas instituições todas respondem eh pela lei americana. Esse aqui é o ponto.

Então, não há nenhuma interferência dos Estados Unidos na soberania do Brasil. Não há nenhuma determinação do governo dos Estados Unidos para a adoção de políticas públicas pelo Brasil. O que está acontecendo simplesmente é o governo americano, alegando que está protegendo os seus cidadãos e o seu país, diz que determinada eh organização criminosa está tendo uma atuação também em outros países, inclusive nos Estados Unidos, e que faz com que essas organizações elas sejam um risco de terrorismo aos Estados Unidos e de terror terrorismo global, o PCC e o Comando Vermelho, eles foram colocados em dois catálogos, o do terrorismo doméstico americano e do terrorismo global. Por quê? Porque PCC e Comando Vermelho eh tem operações financeiras em outros países, inclusive nos Estados Unidos.

E isso já foi objeto de investigação e detecção do governo americano. Então esse é o primeiro ponto. Ora, a partir do momento que os Estados Unidos catalogam essas organizações criminosas brasileiras com operação transnacional, lavagem de dinheiro, crime organizado, tráfico de droga, tráfico de armas, tráfico humano, a prostituição, menores e o escambal, como é feito, por exemplo, com os cartéis mexicanos. Obviamente que o governo americano vai ter uma interferência. Bom, qual é a consequência disto para o Brasil? Agora

veja que coisa engraçada a história da soberania nacional. O que é que acontece? As empresas brasileiras, as instituições financeiras que lavam dinheiro do crime organizado. Percebam, os bancos, as instituições financeiras que estão lavando o dinheiro do PCC e do Comando Vermelho tem que responder se tem lá nos Estados Unidos subsidi subsidiárias. E os bancos brasileiros têm, os bancos brasileiros operam em dólar. Os bancos

brasileiros estão no sistema financeiro internacional. Então esses bancos não podem lavar dinheiro de PCC, de Comando Vermelho, nem de cartel mexicano, nem das FARCs, nem do tráfico de droga internacional, da bandidagem internacional. Então esta turma que está falando sobre soberania, não é sobre soberania do Brasil, é sobre soberania do crime organizado. A soberania do crime organizado que coloca 1/4 da população brasileira, mais de 28 milhões de brasileiros submetido a esses grupos eh eh territorial que dominam territórios. Dominam territórios nas favelas do Rio de Janeiro, dominam territórios na periferia de São Paulo, dominam territórios na na em Fortaleza, no em em no [limpando a garganta] Ceará, dominam territórios na Bahia. Para vocês

terem uma ideia, a população que não brasileira, que não tem soberania de ter acesso a serviço de internet, porque tem que ser assinante da Gatunet, porque todo o serviço de internet a cabo, por exemplo, em Fortaleza, este crime organizado terrorista arrancou todos os cabos, colocou os cabos dele, exige que a população consuma gato net e o poder público não faz nada porque são grupos terroristas e ou existe compromisso ou tem medo. É essa soberania. Vamos ser claros que estão falando, porque é pura balela. As instituições financeiras brasileiras, Toze, vão ter que adotar regras de compliance rigorosas ou vão responder por lavagem de dinheiro. Você sabia, você que nos assiste, aliás, viu, Tos, a gente tava falando Escoim e Vargas sobre mídia social, sobre a liberdade? Você

acha que esse programa da Gazeta do Povo aqui e os programas que a Gazeta do Povo tem ofertado, era possível ser ofertado se não existisse redes sociais com liberdade? Se nós não tivéssemos YouTube, vocês iam estar assistindo a gente? É isso que eles querem regular e acabar daqui a pouco. Eh, eh, banir programas como esse que podem tratar com você desses assuntos difíceis. Bom, então para terminar, a verdade é o seguinte: instituição financeira que não adotar regras de compliance adotadas internacionalmente vão responder. Isso não é quebra de

soberania, isso é adoção de normas internacionalmente aceitas de combate ao crime organizado. E para terminar essa história, eu fico muito impressionado que autoridades públicas, eh, por interesses partidários, tenham apaixor, a cara de pau de sustentar uma coisa dessa, porque no fundo o jornalismo que sustenta essa questão de soberania, o jornalismo, as as eh os grupos de comunicação que ficam falando soberania, soberania, essa A turma, sinceramente, está, na verdade, é defendendo o fluxo de dinheiro do PCC, do Comando Vermelho, que só no Rio de Janeiro, Tos tem redes de postos de combustível, eles têm rede de corpos que lavam, eles têm esquema de adulteração de combustível, eles forçam as pessoas e matam fazendo terrorismo. E o estado onde é que está? Daí, porque o medo dessa catalogação de organizações crominosas como terroristas é porque o governo brasileiro que é omisso vai ver essa turma agora pagando o preço. Queria ouvir rapidamente o Vargas sobre isso, Vargas, porque entre as coisas que o Lewandovski levantou ali é de que além do atentado à soberania nacional, que é o bantra repetido pelo petismo, pelo governo Lula, também haveria eh dificia dificultar investimentos estrangeiros no Brasil, já que há uma série de restrições internacionais quando se constata a presença de organizações terroristas em um determinado país. É,

seria mais ou menos como, olha, estão nos mostrando uma cena feia, né, um quadro ruim. Não vamos olhar para esse quadro, senão nós vamos ver ali sangue, sujeira, coisa que ninguém quer contemplar. Então vamos virar e olhar para outro lado, né? Ignorar a nossa realidade, simplesmente não olhar para aquilo que é feio e encobrir o que é feio com um tapete ou uma toalha. Eh, é mais ou menos como eh se comporta essa ala que grita, que atinge a nossa soberania e vai nos prejudicar até economicamente essa classificação é se colocar, se posicionar praticamente ao lado das organizações, desses criminosos.

Tos. O Lewandowski enxerga o Brasil de um universo paralelo. Me perdoe a sinceridade, mas deve ser o mais incompetente ou um dos mais incompetentes dos ministros da justiça que o Brasil já teve. É impressionante a sua incapacidade técnica sequer de entender os problemas que o Brasil vive, em particular a no que diz respeito à segurança pública e a atuação dessas organizações, sim, terroristas que ameaçam territórios. que disputam a autoridade com o Estado brasileiro e que colocam em cheque a própria capacidade da economia brasileira de funcionar.

Segundo elemento, tose, quer dizer que declarar essas organizações terroristas vai afugentar o investimento externo? Não, é uma maravilha essa constatação, porque hoje nas favelas do Rio de Janeiro está brotando dinheiro de investimento organizado do setor financeiro, não é? Organizado, né? Bancos são estabelecidos formais, regulados pelo Banco Central no Alto do Morro, não é? grandes redes e supermercado. Os moradores das favelas

têm acesso ao bem-estar fruto de investimento qualificado, como todos nós temos em grandes capitais do Brasil. Amazônia, então, nem se diga. Investimento em infraestrutura, não é? O comércio, regido, pagamento de imposto. Quantos municípios da Amazônia tose?

Aliás, há alguns anos eu fiz uma pesquisa junto com um colega da Amazônia. uma pesquisa informal, não era um extrato oficial formalizado, mas com uma autoridade do estado do Amazônia, do Amazonas que chegou à conclusão que inúmeros municípios do estado tinham arrecadação zero. Mas esa aí, arrecadação zero? Mas nesses municípios tem farmácia, nesses municípios tem comércio, tem compra, tem venda, tem comida, tem plantação. Onde está o imposto pago por essas pessoas? O

estado arrecada zero. Cadê o investimento, Lewandowski, que tá acontecendo nessas estruturas reais do Brasil real? Não existe. Não existe porque não há uma ordem e uma segurança. E cada vez mais essas áreas são dominados por organizações terroristas que colocam em cheque a autoridade do próprio Estado brasileiro. Fato um, o

Brasil está perdendo a disputa contra essas organizações terroristas. Não é de hoje, verdade seja dito, mas ministro Lewandowski foi absolutamente incapaz de mover uma linha de domínio do Brasil sobre áreas controladas por essas organizações. Fato dois, não conseguimos desarmá-las apenas pela rota policial. Se apontam um revólver para ela, elas voltam com um fuzil para nós. Então, o que nós estamos buscando agora é uma outra forma de combatê-las, tentando assixiá-las no seu sangue, no seu fluxo de poder, que é o dinheiro. Fato três, Lula esteve lá com

Trump, segundo a imprensa pediu a Trump para que colaborássemos no combate a os ah no combate ao uso indevido desses recursos financeiros que mobiliza e finance suas organizações. De certo modo, o que Trump está fazendo é ouvindo a esse clamor de que as organizações precisam ser combatidas financeiramente. E o que nós estamos vendo agora com a decisão de Trump é de ir à raiz do problema. Se o coração do sistema financeiro global passa pelos Estados Unidos e o governo americano diz: "A partir de agora, esse sistema não será mais leniente ou omisso com fluxo de recurso que alimenta o sangue dessas organizações e todos os crimes que eles provocam em áreas diversas do Brasil. deveríamos estar aplaudindo o apoio e reconhecimento de uma causa que deveria ser de todos os brasileiros e que deveria ser do próprio governo. E se

verdade seja dita, talvez tenha sido isso mesmo que Lula falou para Trump, mas que agora já não pode mais reconhecer, porque sabe que em última análise quem de fato vocifer essa bandeira, defendeu essa ideia como fundamental não foi Lula. Porque Lula, também temos que terminar reconhecendo, é o responsável ao longo dos últimos 20 anos por conviver com esse avanço do crime organizado nas periferias brasileiras. Foi incapaz de resolvê-lo. E agora, simplesmente porque a eleição bate a porta, tenta encontrar uma boia de salvação para parecer grande defensor que nunca foi de qualquer segurança ou liberdade das pessoas nas periferias brasileiras. É, mas dessa vez o papo de soberania não tá colando muito porque tem eh junto dessa conversa eh facções criminosas que os brasileiros conhecem muito bem, principalmente em algumas cidades do país, em inúmeras cidades do país, né?

Eh, Dr. Adriana, tive a impressão que senhor ia fazer um comentário aqui sentarem, >> não é? É, tava lembrando que o Lula disse que os traficantes eram vítimas dos usuários, né? É essa a lógica. Muito bem lembrado. Muito bem lembrado.

Bom, eu quero agradecer muito a vocês, cursinho. Obrigado, Dr. Adriano, também Daniel Vargas. Foi um prazer tê-los com a gente hoje aqui no última análise mais uma vez e já eh convidar os nossos espectadores para considerar se tornarem assinantes da Gazeta. Tá aí a promoção em 90 por mês, Gazeta Total. Você tem

acesso não somente as reportagens desse jornal centenário, mas também a ebooks nossos colunistas todos. Muito obrigado pela companhia de vocês. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música] [sino]

[música]