---
video_title: "Eduardo Bolsonaro consegue Green Card nos EUA e rebate a esquerda | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: NC9_TYpdrX4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NC9_TYpdrX4
video_date: 2026-07-22T01:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro teve a concedida a residência permanente (Green Card) pelo governo dos Estados Unidos. Com a documentação garantida após mais de um ano de processo, ele poderá residir, trabalhar e estudar em território americano por tempo indeterminado.
  
  Em vídeo divulgado nas redes, Eduardo comemorou a decisão e afirmou que a conquista garante estabilidade e proteção contra o que chamou de "perseguição política e vingança" praticadas por setores do Judiciário brasileiro. A novidade gerou forte reação da esquerda, liderada por declarações do deputado Lindbergh Farias (PT-RJ), que atacou a conquista e acusou o parlamentar de atuar contra os interesses do Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Zy3nj0VKSes 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Eduardo Bolsonaro recebe Green Card: Detalhes da residência permanente nos EUA
  
  00:51 – O recado de Eduardo: "Nunca vou sofrer a covardia que o Ramagem sofreu"
  
  01:33 – Lindbergh Farias reage e critica o que chama de "recompensa do governo Trump"
  
  05:12 – Análise: Por que a concessão do visto indica reconhecimento de perseguição 
  judicial?
  
  08:24 – A estratégia da esquerda de associar a família Bolsonaro às tarifas americanas
  
  12:22 – Jorge Serrão comenta a "antipolítica" da esquerda e o assassinato de reputações
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoBolsonaro #GreenCard #Trump
---
O governo do Donald Trump concedeu residência permanente ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que vive nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025. A informação foi noticiada pela Folha de São Paulo, confirmada pelo jornalista Paulo Figueiro, a Gazeta do Povo ontem, com o Green Card em mãos, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro poderá permanecer em território americano por tempo indeterminado, sem necessidade de autorizações especiais para trabalhar ou estudar no país. Segundo Figueiredo, ele entrou com o pedido da documentação há mais de um ano e neste mês houve retorno do governo americano, confirmando que o ex-parlamentar cumpre os requisitos necessários para obtenção do direito de residir nos Estados Unidos de forma permanente. Nós temos vídeo aí inclusive do Eduardo falando, meu amigo ARIS, pra gente poder ilustrar pra nossa audiência. Vamos soltar então Eduardo Bolsonaro falando.

>> Alguns jornalistas andaram perguntando o que que muda na minha vida agora com o Green Card. Muda isso aqui, ó. Eu nunca vou sofrer a covardia que o Ramagem sofreu de gente inescrupulosa no topo da Polícia Federal e do Judiciário Brasileiro, >> buscando vingança pessoal e perseguição política do vídeo. >> Então, muito obrigado a todos vocês que sempre me apoiaram e pode ter certeza que nós venceremos. Oi, princesa.

>> Tô falando com meus coleguinhas da internet. Eu posso ver? >> Daqui a pouquinho te mostro. >> Muito bem. Recado Eduardo Bolsonaro e tem o Lindberg Farias, vocês sabem muito bem, deputado do PT, que sempre quer aparecer de alguma forma ou de outra para arrumar confusão. Ele apareceu

nesse caso também. Vamos lá. >> Dudu Bananinha hoje tá feliz. Eduardo Bolsonaro ganhou o green card dos Estados Unidos. Olha, a jornalista Mônica Bergamo divulgou, saiu green card, ele agora pode ficar lá, trabalhar, estudar.

É uma recompensa pelos serviços prestados aos Estados Unidos. Bom menino do Trump, só não pode voltar para cá porque para cá ele tá julgado, condenado. Se pisar aqui ele vai preso. Eu já sei. O próximo passo dele é pedir cidadania norte-americana, abrir mão da cidadania brasileira. Mas é

verdade, foi uma recompensa, pessoal, porque o que esse cara trabalhou contra o Brasil e trabalhou para defender os interesses norte-americanos é uma barbaridade. Ele defendeu lei magnístic, sanções contra ministros supremos, aplaudiu as tarifas, aquelas primeiras tarifas foram articuladas por ele, por Flávio Bolsonaro. Você lembra que a primeira justificativa das tarifas era por causa do julgamento do Bolsonaro? Um julgamento independente feito pelo Supremo. Por isso que ele foi condenado.

Olha, se você tem alguma dúvida de que ele defendeu aquelas tarifas, veja esse trecho aqui. >> O senhor entende que o seu processo, a sua movimentação nos Estados Unidos para sancionar eh o Alexandre de Moraes ou quem quer que seja, isso é maior do que essas sanções que o brasileiro tá sentindo na economia, como por exemplo esses 50% do tarifaço? Bem, quando isso foi levado à mesa do presidente Trump, nós ficamos muito felizes que ele voltou os seus olhos, total atenção do Brasil, começou a falar inclusive na sua rede social sobre o Brasil, ele optou por fazer as tarifas. Eu confio na presidência no presidente Trump. >> Olha, é a primeira vez que nós temos um agrupamento político que é o bolsonarismo, que defende um país estrangeiro mais do que o nosso país, que atua diretamente contra os interesses nacionais. Nunca.

Nós já tivemos extrema direita, plindo salgados integralistas, mas traição à pátria como essa turma nunca. E o irmãozinho dele, Flávio Bolsonaro, já anunciou, né, que se ganhasse a eleição, ele não vai ganhar, mas disse que se ganhasse a eleição, ele ia montar um governo de transição mesmo antes da posse e começar a trabalhar com os Estados Unidos. Aí o Lindberg Faria sempre aparece para dar lição de moral. Ele tava na lista do Odebrest, eu não tô lembrando agora qual era o apelido dele. Depois no chat, por favor, vocês me lembrem aí qual é o apelido do Lindberg Far que e repassa a emenda inclusive pro MST aqui no Paraná, terra da namorada dele, a Gaz Hoffman, que também tava na lista do Odebrest, mas eu não lembro agora também o apelido que ela tinha lá. Anne Dias, green card

para Eduardo Bolsonaro e, é claro, já aparece a reação orquestrada da esquerda e sempre com ele, Lindberg Paris. Pois é, Guilherme, a gente tava conversando em off que é importante, embora eu sei que a nossa audiência não gosta do Lindberg, do jeito que ele fala, mas é importante a gente colocar aqui o posicionamento do Lindenberg, que representa uma boa parte do posicionamento da esquerda e eles vão bater nessa tecla daqui até as eleições. é sobre o vício do Eduardo Bolsonaro. Agora foi, veio a decisão de ele ter recebido o green card, embora ele tenha solicitado desde que ele se mudou pros Estados Unidos lá atrás no ano passado. Ou seja, levou um bom tempo. Ele foi

condenado, inclusive pelo Supremo Tribunal Federal há alguns meses atrás e aí agora ele recebe o visto. A minha opinião é que é extremamente necessário e justo esse visto. Isso porque escancara que o governo americano, que é um governo sério, embora sim, o Trump tem ações malucas, ele tem um perfil realmente mais egocêntrico, ele toma medidas que podem ser consideradas autoritárias até nas falas dele. E isso é indiferente. Os Estados Unidos é um país sério e sempre foi, independentemente de quem está à frente.

Então, quando a gente tem os Estados Unidos, que vocês sabem, qualquer um sabe a dificuldade que é para tirar um visto, só um visto já é difícil. Imagine o green card, extremamente rigoroso para conseguir o green card, que é quase que uma equiparação à cidadania. O sujeito ainda não chega a ser cidadão, ele ainda não tem direito ao voto, não tem algumas questões importantes, mas ele tem o direito de trabalhar e estudar no território americano, o que é algo extremamente difícil, extremamente valioso de ser conquistado. E aí a gente tem um brasileiro que saiu como deixou de ser parlamentar para ir paraos Estados Unidos para falar sobre as problemáticas que acontecem no Brasil. Nisso tudo, o tempo passou, o próprio brasileiro foi condenado pelo Supremo, ou seja, Eduardo Bolsonaro é condenado pela justiça brasileira. E o Trump, ao

invés de falar o que ele tem falado para todo e qualquer imigrante que eh recebeu algum alguma condenação no seu país, que ele fala eh imigrante aqui com condenação, imigrante que cometeu crimes seus países estão fora, automaticamente fora. Eu não recebo nenhum imigrante ilegal, muito menos quem tenha cometido crime no seu país. Ou seja, o Trump tem esse discurso. Quando o Eduardo Bolsonaro recebe o green card, apesar de ter recebido uma condenação no Brasil, fica evidente que se trata de uma perseguição judicial. É basicamente o reconhecimento do governo americano em relação à perseguição que Eduardo Bolsonaro sofre, pode ser considerado exilado. Eh, enfim, é algo valiosíssimo

e eu acho que o Eduardo Bolsonaro está extremamente correto de ter ido atrás e ter conquistado. Mas, por outro lado, é importante também a gente olhar isso que o Lindberg falou, não porque eu concordo com ele, absolutamente não longe disso. Aliás, ele falou várias mentiras já nessa fala, inclusive falando que o próximo passo do Eduardo Bolsonaro é conseguir a cidadania e para isso ele vai abrir mão da cidadania brasileira. Isso é uma imbecilidade tremenda, porque é de saber público que quando você conquista uma cidadania de outro país, você não abre mão da cidadania brasileira. Isso não existe no Brasil.

Mas ele fica espalhando essas fake news para tentar difamar Eduardo Bolsonaro. Mas o que que é importante a gente prestar atenção na fala do Lindeninberg, que eles vão associar tudo ao Bolsonaro, a todos os Bolsonaros em relação às tarifas, embora, obviamente não seja uma decisão do Eduardo Bolsonaro. O que ele fala na entrevista é: "Não, eu fiquei contente que o Trump voltou os olhos ao Brasil e não disse que ele pediu tarifa. Aliás, Eduardo Bolsonaro não tem poder de conseguir tarifa. se levou um ano para ele conseguir um green card, que é um documento simples do governo americano, imagina para conseguir motivar o Trump a tarifar outro país. É

claro que não é responsabilidade do Eduardo Bolsonaro, do Flávio, do Jair, é responsabilidade do governo brasileiro que deixou de negociar em todas as possibilidades possíveis, que tentou fazer lei de reciprocidade, que falou mal do dólar, que não se aproximou e quis construir uma narrativa marqueteira para vender ali o seu lado da campanha política. Aliás, esse tom agressivo do Trump não tá só contra o Brasil, tá contra a China e Canadá também, de uma maneira muito intensiva. E o Trump tá falando abertamente: "Eu tô tarifando a mais China e Canadá porque eles não quiseram negociar comigo, porque quiseram colocar lei de reciprocidade." E aí a gente vê que o Brasil, eh, embora represente uma parceria, inclusive menor em termos de relevância do que China e Canadá pros Estados Unidos, age da mesma maneira, com lei de reciprocidade, com falta de diálogo, com acusações, porque Canadá e China também são liderados por governos que são inimigos, entre aspas, do Trump. É, são polos opostos ao Trump.

E aí o Lula quer se portar igualzinho aos inimigos dos Estados Unidos, mas obviamente com um porte muito inferior, com muito menos poder, mas se achando grande o suficiente para comprar brigas desse tamanho que só prejudicam a gente. Então, resumo da ópera, eu acho que é importantíssimo a gente espalhar a verdade, deixar claro que essa narrativa de que Eduardo Bolsonaro é responsável pelas tarifas é equivocada e é uma narrativa eleitoreira pro Lula tentar garantir a sua reeleição. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. E olha só, Lucas Saba, meu amigo, pessoal da audiência não nos deixa na mão. Todo mundo falando do apelido aqui do Lindberg Fariza, também da Gley Hoffman.

Mandar um alô aqui pro Marcos Lira também para Mara Silva, Jurandi Rodrigues, José Lobo, temos também a Cecília por aqui, o João Elias, Fernando Santana, também temos a presença da Carmen, todos muito bem-vindos aqui no Café. É, Lucas Saba, difícil, sempre tem a esquerda e de preferência com Lindberg Farias para dar os pitis. Verdade aqui, Green card para Eduardo Bolsonaro. E como a Anne falou, vão utilizar isso aí também nas eleições, vão trazer a questão da interferência dos Estados Unidos. Isso tudo com toda a certeza é o único argumento narrativa que eles têm, saba?

Pois é, Guilherme Oliveira. Quanto a isso, Jorge Serrão, temos essa essa questão então do do green card. Acho que revela a proximidade de Eduardo com o governo norte-americano. Não que isso seja uma surpresa. Ele foi recebido algumas vezes na Casa Branca por interlocutores, assessores, secretários do Trump. Depois o próprio presidente o

recebeu, mas eu acho que traz tanto para ele quanto pra família quando ele filma as filhas na gangorra, no parque, é uma estabilidade diferente do que aconteceu com Alexandre Ramagem, que a qualquer momento pode ser parado pela polícia, etc. Porque passa ainda está no meio de um processo de eh deixar legalizado a sua passagem pelos Estados Unidos. O caso dele não, ele já consegue essa estabilidade. Agora, quanto ao Lindberg, a esquerda tá fazendo o papel dela, eleição vai atacar mesmo. >> Então, aí entra o que a gente precisa destacar.

Qual é o papel da esquerda brasileira? A esquerda brasileira ela faz a antipolítica. Política arte do que fazer. A esquerda brasileira, ela faz a antipolítica, o contrário do fazer. ou então o fazer caca, né, que também é uma característica muito marcante da suprema canhota tupiniquim. Ela é

assustadora, ela é estúpida, ela não consegue construir. E esse é o grande problema. Ela sempre trabalhou em cima de uma utopia, que é geralmente uma grande mentira, ilude muita gente, utiliza a máquina estatal para comprar consciências ou para perseguir adversários ou aqueles que eles consideram inimigos políticos, exterminá-los. E esse é o modelito que tá operando na Tirania Topiniquim. Então isso aí é inaceitável. Você ouvir uma

fala patética como a desse namorado da Gaz. É um negócio triste, lamentável, né? Todo mundo devia perguntar para ele: "Ô, rapaz, eh, fale de sua gestão à frente da prefeitura de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Todo mundo gostaria de saber como é que foi a sua atuação como homem público ali naquela prefeitura? fala pra gente, conta pra gente que seria muito bom saber do trabalho maravilhoso que você fez lá em New Iguaço, né? Então, o cara fica

confundindo New Iguaço com o Nova York, a coisa fica complicada. Então, a gente precisa entender que o modelo esquerdista Tupiniquim é baseado na mentira, na perseguição, na antipolítica. Quando você entende isso, é hora da gente mobilizar os segmentos esclarecidos da sociedade brasileira para mudar essa mentalidade. Vejam, ele o tempo todo fica tentando inventar a história de que tem uma extrema direita que é agora agora é uma extrema direita traidora da pátria. O cara que fica ali, ó, puxando o saco do regime chinês.

vem falar que o a família Bolsonaro é traidora da pátria. Vocês estão de brincanagem completa, né? Tá chamando a as pessoas que pensam de idiotas, quando os idiotas são os outros. Então é necessário respeito. Isso que o Lindberg fez foi de uma estupidez total. E a

gente tem que expor esse tipo de idioti para quem tá assistindo entender. Olha, o pensamento desses caras é tacanho. A rotina é essa. A rotina deles é perseguição. A rotina deles é assassinato de reputação do outro, do adversário. Ou

eles não consideram a maioria adversário. para eles a maioria inimigo a ser exterminado, inimigo a ser perseguido pela máquina juristocrática, pelas guestapos da vida que eles pilotam muito bem na máquina pública. Então, essa turma da perda total, eles aparelham a máquina estatal não para realizar, mas para tirar benefício dela e para fazer a perseguição ao outro. Isso é a antipolítica. Política a arte do que fazer, insisto. A Petelândia só

faz caca. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.