---
video_title: "PERSEGUIÇÃO SEM LIMITES: O malabarismo de Moraes para encurralar Bolsonaro em ano eleitoral"
video_id: b7bxbjxGzCQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b7bxbjxGzCQ
video_date: 2026-06-16T21:00:40+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora traz os bastidores surreais da nova intimação de 24 horas expedida por Alexandre de Moraes contra Jair Bolsonaro. Uma pistola registrada em nome do ex-presidente foi apreendida em uma blitz rotineira em uma cidade satélite do DF. A arma estava na posse de um sargento do GSI — órgão ligado diretamente à presidência de Lula —, que alegou ter retirado o armamento para consertar uma pane no percussor. A repórter Aline joga luz sobre o absurdo: quem deveria explicar como e por que a arma foi retirada é o próprio GSI do governo atual, mas Moraes preferiu ignorar o órgão e mirar exclusivamente em Bolsonaro para tentar emparedar sua defesa e ameaçar seu regime domiciliar.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #JairBolsonaro #AlexandreDeMoraes #GSI
---
Aline, tem uma outra questão que essa aconteceu, né, nessas últimas horas sobre o Alexandre de Moraes ter dado aí 24 horas paraa defesa de Jair Bolsonaro explicar como uma arma que seria estaria registrada em nome do ex-presidente foi apreendida em uma blitz de trânsito aí eh no Distrito Federal. Conta pra gente, por favor. >> Isso, Carla. Então essa arma, né, estava na posse de um de um sargento do GSI, que é o gabinete de segurança institucional, né, que é ligado à presidência da República. Essa arma então estava em nome de Jair Messias Bolsonaro. Esse sargento ele foi

conduzido à 21ª delegacia de polícia que fica eh na cidade, né, satélite aqui no Distrito Federal, uma região administrativa, eh, aqui no no DF, não é aqui no centro, né, de Brasília, fica numa cidade satélite, região administrativa, para que esse sargento então prestasse esclarecimento, segundo o registro, a ocorrência que foi registrada, né, logo após esse fato, o militar apresentou uma documentação referente à aporte funcional e informou imediatamente aos policiais que a arma pertencia a Bolsonaro. Em depoimento, o sargento afirmou que havia retirado o armamento para realizar um reparo mecânico após identificar uma PAN, que segundo ele mesmo, seria de simples solução. O problema estaria relacionado então a uma parte realmente mecânica, né, ao percussor. Percursor é esse o mesmo nome da arma. Eh, e aí ele ainda disse que foi retirado no dia 15, né, esse armamento ali do GSI e seria devolvido hoje, logo após esse reparo. Uma

explicação muito estranha, né, Carla, já que esse armamento foi tirado, então já é um um militar, um sargento ali do GSI, ligado ao à presidência da República, que teria retirado essa arma ali do ambiente, né, em que ela supostamente estaria apreendida, mas é uma arma que está aí com o nome, né, registrada sobre o nome do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Então, diante de toda essa situação, o ministro Alexandre de Morais deu 24 horas para que a defesa de Jair Messias Bolsonaro explique, né, a origem dessa arma. Mas aí também fica eh aqui, né, uma questão de que deveria existir também uma explicação por parte do próprio GSI sobre eh a posse dessa arma, né, está ali sobre a ao órgão, ao grupo de segurança institucional que é ligado à presidência da República e o porque isso foi retirado, quem autorizou essa retirada, né? Então são muitos pontos realmente para explicar, não só por parte da defesa de eh Bolsonaro, apesar de Alexandre de Morais só ter pedido explicações para Jair Bolsonaro. Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente

engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.