---
video_title: "\"O BRASIL DESPERTOU E NÃO FOI SÓ EM BRASÍLIA\" | SEM RODEIOS"
video_id: GRhVQVgnQEQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GRhVQVgnQEQ
video_date: 2026-01-27T12:00:35+00:00
video_description: |
  A caminhada de Nikolas Ferreira virou um marco no cenário político brasileiro. O movimento mobilizou multidões, rompeu o silêncio da grande mídia e despertou uma nova geração de jovens patriotas, muitos deles ainda eleitores do futuro, já engajados na defesa da liberdade e contra o projeto autoritário da esquerda.
  
  #nikolasferreira #acordabrasil #stf
---
É, então eh é é o que a gente vinha falando, né, para quem acompanhou, a gente transmitiu, ainda que tivesse muita dificuldade de conexão, mas a gente conseguiu transmitir algumas coisas, tanto aqui pelo Sem Rodeios, quanto pelo Café com a Gazeta na semana passada eu sei que a Gazeta também no fim de semana tava empenhada em em mostrar o que tava acontecendo. Foi um despertar mesmo do Brasil. Então eu acho que o Nicolas, além de ter sido brilhante na ideia da caminhada para atrair atenção, imobilizando o Brasil e criando esse clima de vamos chegar ao dia e ao local da manifestação e e convidando as pessoas paraa grande manifestação em Brasília e acabou tendo outras, né? São Paulo também foi muito grande. Eh, eu não consegui acompanhar, mas aqui em Curitiba, eu sei que teve manifestação também em outras cidades.

Eh, além desse despertar, eh, teve o fator geração Z, porque o Nícolas ele furou completamente a bolha da faixa etária mais consciente politicamente. Então, naquele momento lá em 2022, quando o TSE faz aquela grande campanha ativismo político próula, para que os jovens de 16 a 18 anos tirassem título e o TSE consegue que mais de 2 milhões de jovens tirem título. E por acaso o Lula vence por uma diferença de 2 milhões de votos, com muito ativismo também da classe artística, bancada por Lei Ranê, tudo aquilo que a gente sempre eh divulga aqui. Mas o Nícolas ele fura a bolha de uma faixa etária até anterior a essa que são os eleitores do futuro. O que tinha de criança, Mari, fascinada pelo Nicolas, fascinada, gritava. Era

lindo de ver quando a gente começou a chegar na parte das cidades, né? Saiu mesmo naquela parte de de BR040, a primeira grande cidade. Até fiz um vídeo que mostrava isso, a primeira vez nesses dias todos, que a gente tá vendo sinais de uma grande cidade, tá vendo civilização, porque antes eram só fazendas. eh postos de gasolina de beira de estrada e algumas eh alguns comércios de beira de estrada. foi Luziânia, eh, no estado de Goiás, de Luziânia paraa frente até Brasília, passando por Valparaíso de Goiás, por Gama e chegando em Brasília, a BR inteira com o acostamento lotado à população que tava acompanhando essa caminhada pelas redes sociais, né, porque a grande mídia acabou fingindo que não tava acontecendo, ou por veículos como a Gazeta do Povo, veículos independentes que não se curvam, né, a notícia do momento, percorrem a notícia vão atrás dela. Eu estava lá representando também

a Gazeta do Povo, a revista Oeste tinha equipe presencial lá. E fora isso, os únicos jornalistas que eu vi foram do Metrópoles e de Mídias Independentes. Então esses jornais que a gente ouve correr da manhã, Pleno News, esses que a gente vê pelo YouTube, de alguma forma estavam cobrindo a grande mídia não, mas a população estava acompanhando pelas redes sociais, veio pra beira das BRs e muitas crianças e as crianças traziam seus cartazinhos. Desenho escrito à mão, escrito errado. Nícolas, eu te amo, meu ídolo. Sou teu fã.