---
video_title: "INTIMIDAÇÃO NO STF? Moraes manda ouvir presidente da Unafisco | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: IjJ-Dt5G97o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjJ-Dt5G97o
video_date: 2026-02-22T20:00:25+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma operação conduzida por Alexandre de Moraes para investigar auditores da Receita Federal levantou suspeitas graves dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Segundo relatos publicados na imprensa, ministros passaram a questionar: por que Moraes requisitou dados fiscais e financeiros de familiares de colegas?
  
  A justificativa oficial seria apurar eventual acesso indevido a informações sigilosas. Mas, nos bastidores, cresce o temor de que esse material possa ser usado como instrumento de pressão interna — em um momento em que o STF enfrenta desgaste público e fala-se até em impeachment de ministros.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=01u856MK0F4&t=1370s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Moraes intimar por crítica: normalizou ou passou do limite?
  ⏱ 01:35 – A origem do caso: auditores, 2019 e a escalada institucional
  ⏱ 03:15 – Relatório da PF, bastidores do STF e a fala de Dias Toffoli
  ⏱ 04:50 – “Pesca probatória” e o uso das instituições contra servidores
  ⏱ 06:40 – O silêncio do PGR Paulo Gonet e as comparações polêmicas
  ⏱ 08:05 – Intimidação explícita? A análise final sobre Alexandre de Moraes e o “tudo ou nada”
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ÚltimaAnálise
  #BancoMaster
  #STF
  #alexandredemoraes
---
causa espanto ou será que causa espanto ainda o Alexandre Moraes intimar o presidente da Associação dos Auditores Fiscais a dar explicações por causa de críticas. Foi uma crítica excessivamente ácida. Foi o quê? Um ataque às instituições, um ataque às autoridades. Não se pode mais eh elevar o tom numa crítica a essas figuras da República, Fabi.

>> É, a gente tá fazendo analogia aqui de raposas. Aí vem o bode expiatório, nós temos as ovelhas, né? Nós temos outros animais aqui que são mansos. E eu me pergunto que que bicho seria o PGR, né? Fica aqui a questão. Depois o chat podia

nos ajudar, né? Porque é um bicho que eu não consigo compreender. Mas diante disso, né? O que a gente tem assistido é uma fora saiu do controle completamente. Isso já já ocorreu desde 2019. É

interessante que isso realmente começou com dois auditores fiscais, né, que levantaram ali uma lista de 100 pessoas. Isso foi totalmente depois eh minimizado, não se falou mais disso. Então, o que o auditor, o o presidente, né, da Unifisco acabou falando é em defesa, né, dos auditores fiscais. Inclusive, eu achei muito interessante, ele deu várias entrevistas e não somente essa afirmação aí do PCC, que eu acho que é um registro válido de como o brasileiro está se sentindo. Quando você tem colegas de trabalho, auditor um, um somente era auditor fiscal, né? Os

outros eram os outros cargos da receita. Mas esse auditor fiscal que tem mais de 20 anos de trabalho, uma carreira consolidada, nunca houve problema, né? De repente ser tratado como se fosse o pior vilão da nação, né? Eh, e não foi tinha investigação interna, então foi explicado isso. Eu também vi entrevista, vai sentir também, provavelmente o vice-presidente, né, também eu vi entrevistas dele dizendo sobre esses fatos, dizendo como que está o sindicato, a categoria, os auditores e todas as barbaridades, porque eles já sofreram lá em 2019. Isso está

continuando. Agora, entre todos esses bichos que a gente falou, tem o bicho papão, que foi alimentado por uma série de de pessoas que achavam que era bom esse bicho papão e ir contra quem era, né, o inimigo político. Isso foi escalando, escalando. E hoje nós temos exatamente isso. É interessante que essas milícias que a gente vê, essas digitais que acusam, né, alguns de fazer, mas a gente vê muito na esquerda, elas estão hoje batendo o dia inteiro para que a jornalista Malu Gaspar seja presa. Com base no quê? Em em em qual

fundamento? na loucura do ministro Alexandre Moraes. Ele praticamente não deve ter feito isso, embora todas as decisões dele, inclusive essa de intimação, a decisão em si, ela está sigilosa. Então, dá pra gente realmente entender que tudo no Brasil é possível. Fazer jornalismo do jeito correto, do jeito sério, do jeito jornalismo investigativo que expõe justamente para ver se as instituições eh voltam a ter, né, credibilidade institucional. a gente

vê exatamente oposto, continua a perseguição, o Alexandre Moraes não recua. Nós vimos também essa postura em relação ao Tofle, em relação a que eh já foi o Vargas mencionou aqui, aquela reunião que foi vazada algumas falas no poder 360, nós vimos a arrogância dos ministros batendo assim muito pesado no no relatório da Polícia Federal e esse relatório trouxe verdades que hoje estão vindo à tona, por exemplo, os 10 encontros, né, de Tofoli com eh Vorcaro. Então, como que esse relatório é um lixo? como é que esse relatório, né, tem que ser esquecido por conta do STF Futebol Clube, os problemas são os mesmos, né? O que a gente vê hoje, essa injustiça com esses servidores, é logicamente, a gente sempre faz a ressalva que se houver algum crime, eles têm que responder. Isso é óbvio. É só

pessoas que são desonestamente intelectualmente desonestas é que não vão lembrar dessa parte. Mas não, a gente aqui prega realmente pela legalidade. Mas isso já é sabido, né? O que a gente vê que está observando é uma perseguição concreta. Qual é o crime que o suposto crime para esse cidadão ser ouvido agora? Porque ele fez uma crítica

ácida e justa, inclusive, porque ele está denunciando uma injustiça com os seus ali. E ele entende? Ele entende dos mecanismos de controle que existe dentro da Receita Federal para que justamente essas coisas não aconteçam. E quando acontece em relação exceção e que o ministro, por exemplo, aqui tem uma declaração do Tofle que eu acho que é o ponto assim principal pra gente poder explorar. O Tofley quando percebeu, né, que estavam falando lá de do filho dele, ele a reação dele foi: "Mas por que que não o ministro Alexandre Moraes não me avisou que nós estamos com problemas, supostos problemas de vazamento de dados meus e meus familiares?"

Então esse fato faz o negócio ficar um pouco mais pesado, porque a gente não pode descartar a possibilidade que nos bastidores lá do Supremo Tribunal Federal eles estão falando que pode ser uma pesca probatória com esses servidores públicos justamente para deixar os ministros, né, os outros ministros na mão. Gente, que tipo de instrumentalização é essa que a gente está vendo? Eh, instituições como Polícia Federal, Ministério Público, PGR, sendo completamente jogadas aí sim no lixo, né? Então, eh, é difícil a gente compreender esse fenômeno, mas eu acho que tá ligado lá com o desmonte da Lava-Jato. Isso não dá para negar.

>> Agora, Fabi, você fez uma provocação aí, né? que bicho seria o PGR. E eu fiquei aqui confabulando com o corsinho aqui. Nós temos pelo menos três possibilidades, viu? E talvez os espectadores participem ali no chat também podem dar outras sugestões. Deixe

o seu like para que esse conteúdo possa chegar a mais gente. Mas olha só, vamos ver se vocês adivinham aí quais seriam os bichos comparáveis à atuação do Paulo Gonê. Qual que é mesmo? Escorcim é bicho preguiça, seria um deles. O outro seria avestruz e tem ainda o jacu, né? Aquele

pássaro que não quer falar nada, não, né? Some todo arredil, não, não gosta de presença de ninguém por perto. Bicho preguiça. Ah, o Jacu e >> o avestruz >> avestruz. De alguma forma, alguma coisa o Gonê tem de cada um desses aí. Foi o

consenso que nós chegamos aqui. Mas deixa eu ouvir o você, eh, André Vargas, sobre essa medida do Alexandre Moraes de mandar intimar o presidente da UNAFISO para dar explicações por causa de críticas duras. Tos. Para mim, o objetivo desta decisão é intimidar não só o presidente do sindicato, como todas as autoridades policiais que agora atuam, de certo modo, em investigações, análises de informações sigilosas em relação à postura e autoridade dos ministros do Supremo Tribunal Federal, em particular de Alexandre Moraes. E como alguns relatos da imprensa tem tornado público, a impressão que me dá é que Morais partiu pro tudo ou nada, em que agora não há mais limites, não há mais restrições, não há mais moderação.

É como se dissesse: "Eu já dei vários outros sinais, eles não foram entendidos. Então agora eu serei direto ao ponto. Vem aqui. você está intimado para prestar informações e todo aquele que ousar comunicar, questionar, apresentar informações, pontos de vista que possam suscitar uma interpretação diversa daquela que eu considero a correta e que ao fazer isso, coloque em cheque a autoridade, a credibilidade, a soberania da minha inteligência e da minha meu valor institucional. Eu vou retrucar com todas as cartas. E ao fazer

isso de uma maneira tão ostensiva e eu diria tão crua, me parece que se havia ainda alguém ou instituição, um conjunto de pessoas que interpretasse o Morais como um PhD em ah em rigor institucional, em coragem de comportamento, mas que faz isso em nome de um interesse público. maior. Me parece que agora isso é quase como uma sinalização explícita de que eu não autorizo e utilizarei os instrumentos policiais disponíveis no país, sobre os quais eu tenho poder de controle ou de ordenamento para agirem para assegurar que você ajoelhar-se há diante daquilo que eu penso, quero e decidito. Portanto, está claro e transparente para quem quiser ver e ouvir no Brasil. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.