---
video_title: "André Mendonça lança indireta contra Moraes: \"Papel do bom juiz não é ser estrela\""
video_id: mgCcnrmjUwQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mgCcnrmjUwQ
video_date: 2026-03-20T18:03:00+00:00
video_description: |
  ✅O ministro André Mendonça reflete sobre o papel do juiz e dos profissionais do Direito, destacando a importância de agir corretamente pelos motivos certos. Ele rejeita a ideia de protagonismo judicial e defende que o bom juiz deve apenas cumprir seu dever com responsabilidade e humildade. O discurso enfatiza valores como ética, perseverança e propósito além do dinheiro. Mendonça também classifica os profissionais em três tipos: os que criam problemas, os indiferentes e os que resolvem problemas. Por fim, reforça que o futuro pertence àqueles capazes de solucionar problemas de forma séria e responsável.
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 O desafio de fazer o certo pelos motivos certos
  0:44 O verdadeiro papel do juiz: sem estrelismo, com responsabilidade
  1:42 Propósito na carreira além do dinheiro
  2:35 Os três tipos de profissionais: criadores, indiferentes e solucionadores
  4:41 A minoria que resolve problemas faz a diferença
  5:28 O profissional do futuro será quem resolve problemas
  6:03 Dificuldade de encontrar pessoas preparadas que resolvam problemas
  6:34 O Brasil precisa de profissionais éticos e solucionadores
---
Meu grande desafio em qualquer processo é entender o que é certo, decidir de modo certo e fazer isso, Ana, sem pelos motivos certos, ou seja, simplesmente pelo dever de fazer o certo. Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido, com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela.

[aplausos]

[aplausos] É simplesmente assumir a responsabilidade e julgar. E como eu sou cristão, pedindo a Deus que eu julgue de forma certa. reconhecendo ao mesmo tempo que não somos perfeitos. Meu desafio para você como advogado do século XX é definir adequadamente qual o seu objetivo de vida que não seja ganhar dinheiro, por favor. Esse é um objetivo, mas não é um objetivo de vida. que você ganhe muito

dinheiro, mas como consequência de bons princípios postos em prática, com visão de futuro, com preparo, com coragem, com perseverança, com resiliência, com gratidão, com lealdade, com sabedoria, com humildade discernindo entre o certo e o errado e fazendo certo pelos motivos certos, buscando soluções, encontrando saídas legítimas à luz da lei. E me permitam talvez só consignar um talvez um último ensinamento que aprendi ao longo da minha carreira profissional. Vida profissional é basicamente em qualquer área, pública, privada, direito, jornalismo, medicina. Há basicamente três tipos de pessoas. Um número que não é maioria, mas que dá muito trabalho.

É a pessoa que cria problema. O prazer da pessoa é criar problema. Onde ela chega vira problema, reclama de tudo. >> Nada tá bom. Não faz nada, mas tem uma língua.

[risadas]

>> Eu acho até que não é a maioria. Vou, vamos ver se vocês concordam comigo. O segundo grupo, para mim é a maioria. São os indiferentes aos problemas. é aquele que quer passar desapercebido, que nunca é com ele, que nunca ajuda, não colabora, não cria problema, mas também não conte com ele. É aquele que chega, vou falar

que eu que fui servidor público quase a vida toda, chega lá na repartição pública, ele ele quer não ser visto nem notado e quando dá o horário, ele já quer tá saindo rápido de fininho para ninguém perguntar nada para ele. [risadas] Esse para mim é a maioria. Agora, há um grupo de pessoas que é diferenciado, são aqueles que resolvem problemas. Esse a minoria é um grupo pequeno, mas que faz toda a diferença na OAB, na sociedade, na justiça, nas empresas, no serviço público. Talvez o grande desafio você não ser o criador de problema, você não ser indiferente aos problemas, mas eu tenho certeza que há espaço sobrando de oportunidades para aqueles que estão dispostos a resolver problema.

profissional do futuro, ele vai ser aquele que é capaz de resolver problema. É o que vai se destacar. Eu fui advogado geral e ministro da justiça na AGU, um corpo técnico muito sólido, bem preparado. Nós não tínhamos tanta dificuldade de ocupar os cargos mais relevantes da instituição. Quando eu fui pro Ministério da Justiça, Ministério da Justiça não tem uma carreira própria.

Então nós tínhamos que procurar num universo amplo e mais desconhecido pessoas chave pros postos. Às vezes achava uma pessoa super bem preparada, mas quando eu colocava nesses critérios de resolução de problema, criador de problema ou indiferente, não achava como era difícil conciliar preparo com capacidade de resolução de problema. Nós precisamos dessas pessoas. O Brasil precisa de advogados que resolvam problemas de forma séria, ética e responsável. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.