---
video_title: "\"QUEM NÃO VIVEU, NÃO TEM MORAL\", DIZ CLEITINHO SOBRE 6X1"
video_id: WH2ui2PrfHs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WH2ui2PrfHs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O Senador Cleitinho (Republicanos-MG) fez um desabafo contundente no plenário do Senado sobre o fim da escala 6x1. Relembrando sua própria trajetória como trabalhador e a história de seu pai, o senador criticou a falta de "moral" de parlamentares que trabalham em escalas reduzidas para decidir sobre o tempo de descanso do trabalhador brasileiro.
  
  "A gente trabalha 2x5 aqui no Congresso recebendo R$ 46 mil. Nós não temos moral para falar de fim de escala 6x1", disparou. Cleitinho defende a transição para o modelo 5x2 e afirma que a pauta não é ideológica, mas uma questão de dignidade para quem "pega ônibus lotado" e recebe salário mínimo.
  
  O que você acha da posição do senador? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  #Cleitinho #Escala6x1 #GazetaDoPovo
---
que eu nunca vou colocar ideologia e partido acima do povo. O povo vai estar sempre em primeiro lugar. Primeiro o povo, depois o povo e sempre o povo. Então tudo que for a favor do povo aqui, eu tô aqui para defender e honrar o povo brasileiro que paga meu salário rigorosamente em dia. E eu queria aqui falar sobre essa situação do fim da escala 6 por1, porque é muito fácil quem não viveu dela querer dar opinião aqui.

Eu posso falar dela e posso lutar pelo fim da escala seis por um e posso decidir ela aqui. Sabe por quê? Porque eu vivi ela a vida inteira. Agora quem não viveu não tem moral para decidir. >> E eu vou falar aqui, ela não é eleitoreira.

Eu estou falando, eu posso falar porque eu estou falando dela aqui desde 2023. Inclusive tem uma PEC minha que é a mesma PEC que faz o fim da escala 6 por1 e coloca 5x2. Então eu tenho propriedade para falar dela. Agora a gente já poderia ter votado ela há muito tempo. Agora sabe o que que a gente tem que fazer? É inverter. Quem tá contra? Vamos

inverter. Vamos fazer o seguinte. A gente vai fazer agora o Congresso Nacional trabalhar ela seis por um. A gente vai trabalhar aqui no Congresso 6 por um. Talvez a gente já tivesse feito isso, inclusive trabalhando dia de sábado, pegando ônibus lotado, né?

Recebendo um salário de R$ 1.600. Eu tenho certeza absoluta que a gente deveria ter votado aqui há muito tempo. Então não é eleitoreiro. Não é eleitoreiro. Vamos inverter. A gente vai

fazer o seguinte, a gente vai viver da escala 6 por1. A gente vai receber R$ 1.600, pegar ônibus lotado e trabalhar de segunda a sábado. Porque enquanto a gente aqui político, não tô aqui generalizando e apontando dedo para nenhum político, mas enquanto político, Congresso Nacional tem uma escala igual aqui no Senado, a gente trabalha 2 por5, aqui no Congresso Nacional 2 por5, recebendo R$ 46.000, R, tendo auxílio, moradia, auxílio, alimentação, tendo plano de saúde vitalício, tendo tudo quanto é bom aqui de direito, que a verdade é essa. Nós não temos moral para

falar de fim de escala 6 por1, não, gente, com todo respeito ao Congresso Nacional. Então, eu quero aqui finalizar dizendo que eu vou votar sim e espero que a gente coloque em plenário o mais rápido possível, porque aqui para aumentar imposto a gente não pensa duas vezes, para ferrar com o povo é 24 horas. Então agora que eu tenho o prazer de votar a favor do povo, eu quero que coloque hoje para votar a favor do povo. Com todo respeito. Com todo respeito.

Agora eu quero finalizar porque essa pauta aqui, gente, o fim da escala 6 por1 fica nessa ideologia que é de esquerda e de direita. Essa pauta é do povo brasileiro. Essa pauta é do trabalhador. E eu tenho propriedade para falar para mim, porque para mim eu eu eu trabalho e vivo por empatia. Eu estou fazendo aqui por todo trabalhador brasileiro, porque eu sou trabalhador, a vida inteira eu vi dela e eu estou fazendo isso aqui, eu acho que é o dia mais importante da minha vida, porque é pelo meu pai.

Eu posso falar pelo meu pai. O meu pai nunca teve uma folga na vida dele. Meu pai, desde quando eu entendo por gente e eu queria que ele fosse num jogo de futebol para me ver, falei, eu tenho que trabalhar. Eu queria que eu fosse me ver me apresentar como cantor, eu tinha que trabalhar. Eu queria que viesse me ver ser diplomado e eu tinha que trabalhar meu pai. M.