---
video_title: "Câmara reage com IMPEACHMENT DE MORAES por canetada contra dosimetria"
video_id: 8BWcpVEZ92U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8BWcpVEZ92U
video_date: 2026-05-12T21:19:38+00:00
video_description: |
  A oposição na Câmara intensificou o confronto com o STF após a decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender os efeitos da chamada Lei da Dosimetria. O líder da oposição, Cabo Gilberto Silva, anunciou um novo pedido de impeachment contra o magistrado, acusando o Supremo de “fechar” o Congresso Nacional. Parlamentares alegam que Moraes teria extrapolado suas funções ao barrar uma lei recém-promulgada pelo Legislativo. O deputado Zé Trovão afirmou ainda que o texto da lei teria sido articulado nos bastidores com participação de Michel Temer. A crise amplia o embate entre Congresso e STF e reacende o discurso de interferência entre os Poderes.
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  Imagens Câmara dos Deputados
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:14 — “O Congresso Nacional está fechado pelo STF”
  Cabo Gilberto afirma que o Supremo estaria assumindo funções do Legislativo e questiona qual seria o papel dos parlamentares diante das decisões da Corte.
  1:16 — “Não vou cumprir essa lei”
  O deputado acusa Alexandre de Moraes de ignorar deliberadamente uma lei aprovada pelo Congresso, classificando o ato como insegurança jurídica e afronta à Constituição.
  3:20 — “Estamos protocolando pedido de impeachment”
  A oposição anuncia oficialmente um novo pedido de impeachment contra Moraes, chamando o ministro de “ditador da toga” e defendendo reação institucional do Congresso.
  5:23 — Acusação de perseguição contra parlamentares
  Cabo Gilberto e Zé Trovão alegam que decisões do STF violam a imunidade parlamentar prevista no artigo 53 da Constituição e denunciam perseguição política contra deputados.
---
Eu pergunto a senhor, o que adianta a gente tá aqui? É como eu tava falando lá na tribuna, eu tava vindo da Paraíba para cá, o tinham dois mais dois deputados e um senador e a população lá no aeroporto perguntando: "Vocês vão fazer o que lá na Câmara, lá no Senado? Vocês vão fazer o quê? Se quem tá governando o Brasil é o STF ou não? Isso tá acontecendo? Vocês vão fazer o que lá

no Congresso Nacional? O Congresso tá fechado, pessoal. Congresso Nacional está fechado pelo Supremo Tribunal Federal. E aqui eu não tô falando porque eu sou o líder da oposição, eu tô falando de fatos. Fatos. Olha só que

gravidade dessa última decisão do ditador da Toga, o senhor Moraes. Ele não só deixou de cumprir uma lei aprovada por esse Congresso, vetada pelo presidente Lula, que até aí faz parte do jogo democrático, tá na nossa legislação, voltou para o Congresso e por sua vez disse: "Não vai prevalecer a decisão do Congresso, do parlamento". Daí foi questionado, faz parte questionar os partidos que não tem aqui 15 parlamentares questionaram. O PT que tem mais quase 70 parlamentares questionou faz parte. Mas a maioria do Congresso Nacional disse sim ao projeto 316 só para derrubar o veto. E o que foi

que ele fez? Ele disse: "Não, não vou cumprir essa lei não. Não gosto dessa lei. Não vou cumprir essa lei não. Quando o pleno aí decidir, eu eu eu vou ver se eu cumpro ou não. Ele pode fazer

isso. Onde é que tá dizendo na legislação que ele pode fazer isso? Não cumprir uma lei? Não. Eh, insegurança jurídica, é verdade. A insegurança jurídica tá aí

uma lei que o ministro deixa de cumprir. Então, mais uma vez a liderança da oposição junto com os parlamentares que representamos mais de 100, estamos protocolando hoje, senão já foi protocolado, eu quero, já foi protocolado. Me dê aqui por gentileza, doutora. Mas esse processo de impachma bem fundamentado de cinco páginas, lei 10.79 79 de 1950, ponto a ponto que ele infringiu a legislação e eu vou citar aqui para os senhores, olha só, de forma bem objetiva, o artigo 39 é muito claro, deixou de observar o limite constitucional expresso previsto no artigo 897 da Constituição. Usurpou competência do

plenário do STF, foi isso que aconteceu. Afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional. Foi isso que ocorreu. Afrontou a separação dos poderes. Foi isso que ocorreu. Fechando

mais uma vez o Congresso Nacional. Aí eu pergunto mais uma vez, senhores parlamentares, o a gente veio fazer o que aqui no Congresso? O que foi que a gente veio fazer aqui no Congresso? Que aqui não tá se vindo de nada. Tá se vindo de nada. os ministros da Suprema

Corte que estão comandando o país com as suas poderosas canetas que usurparam o poder do povo brasileiro. E por último procedeu de forma incompatível com o dever de autocontenção jurisdicional, exigindo de integrante da Suprema Corte e do Zelo pelas atribuições constitucionais do parlamento. Foi eu que escrevi isso aqui? Não, pessoal, eu não tinha nem nascido ainda. Eu nasci na década de 80. Is aqui foi de 50. Não foi

eu que escrevi isso aqui, não. Todos t que cumprir isso aqui. Ah, eu não gosto de da esquerda, eu vou cumprir lei que favorece a esquerda. Não é assim? É. Ah,

eu não gosto de de militante, de universidade tá fechando la USP. Eu não vou cumprir essa lei não, porque foi e vai favorecer lei. É assim agora. É, é assim que funciona, pessoal. É ditadura mesmo. É. Então, é muito grave a

situação que o Brasil se encontra. Mais uma vez estamos protocolando esse pedido de impachma contra o ditador da toga pelos crimes aqui que elencamos. e mais os 129 milhões de motivos que temos para continuar com o velho ditado, Zé Trovão, água mole e pedra dura tanto bate até que fura. Para passar pros demais parlamentares, esse é um dos pontos. Continuaremos solicitando a aprovação quanto antes da PEC 8 que limita as decisões monocráticas para tentarmos sairmos dessa ditadura, dar uma folga a essa ditadura que estamos enfrentando.

Continuaremos solicitando o projeto de anistia ampla geral e restrita. É que a gente não tá jogando para a galera. Não temos maioria. Importante toda a população entender. Temos aproximadamente de 100 a 120 deputados e de 20 a 30 senadores. Não temos maioria

absoluta em nenhuma das duas casas. É importante a população entender para depois dizer: "Ah, os deputados estão jogando pra galera. Ah, não tá servindo de nada". Esse é outro ponto. Outro ponto que que iremos tomar é com relação à ação do líder Ses também, que iremos encabeçá-la.

E para finalizar minha fala aqui, passar pro deputado Zé Trovão. Fala, Zé Trovão. >> A perseguição aos parlamentares. Vejam só, o artigo 53 é muito claro com relação a isso. Os parlamentares aqui não foi eu que fiz não, viu, pessoal?

Isso foi elaborado em 88, tá aprovado. Todos tm que respeitar. Se discordam os senhores, quem tá discordando se eleja deputado estadual ou deputado federal ou senador e vem aqui e muda a constituição. É simples. É assim que funciona em uma democracia representativa como é o Brasil, com duas casas, bicameral, Câmara e Senado. Então o artigo é muito

claro. são invioláveis civil e penalmente os parlamentares, senadores e deputados, por quaisquer quaisquer palavras, opiniões e votos. Aí o deputado falou na tribuna, aí o ministro foi lá e meteu a caneta, cometeu o crime de responsabilidade novamente, porque deixou de cumprir o artigo 53 da Constituição. O outro parlamentar foi lá na tribuna, falou eh do senhor comandante do exército, foi lá o comandante do exército processou ele, que não era para ter processado, era para ter colocado no conselho de ético, como determina o artigo 55 da nossa carta magna. Não fui eu que inventei isso. Não fui eu que inventei isso. Aí

foi lá indiciado. Oxe, como é que pode? Onde é que tá dizendo que pode isso? Então essa perseguição tem que parar e nós iremos lutar aqui enquanto a respirarmos, enquanto tivermos vida, iremos lutar para restabelecer a democracia. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música]

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.