---
video_title: "EXCLUSIVO: Mariana Naime denuncia corte de aposentadorias de coronéis da PMDF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QHrJ5M5Br1M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHrJ5M5Br1M
video_date: 2026-05-13T00:00:34+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão e Anne Dias conversam com Mariana Naime, esposa do Coronel Naime, para um relato contundente sobre as recentes decisões judiciais que afetam os réus do 8 de janeiro.
  
  Mariana detalha a situação dramática das famílias dos oficiais da PMDF que, além da expulsão da corporação sem o devido rito do Conselho de Justificação, tiveram suas aposentadorias e proventos cortados por decisão monocrática. Ela explica as manobras jurídicas em torno da Lei da Dosimetria, a criação de uma comissão externa com o deputado Nikolas Ferreira para fiscalizar a aplicação das penas e a expectativa sobre a atuação do ministro Kassio Nunes Marques na Segunda Turma do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  00:00 A promulgação da Lei da Dosimetria e a suspensão pelo STF
  
  02:15 A seletividade da justiça e a ADPF 1285 (competência dos militares)
  
  04:30 -A expulsão dos coronéis da PMDF e o desrespeito ao rito do Conselho de Justificação.
  
  06:45 -Articulação no Congresso: Comissão Externa com Nikolas Ferreira e fiscalização da lei
  
  08:20 A situação financeira: O corte das aposentadorias e a inexistência da "morte ficta" na PMDF
  
  10:10  Expectativa sobre Kassio Nunes Marques e a nulidade dos processos
  
  #MarianaNaime #8DeJaneiro #Justiça
---
queria que a senhora começasse falando da questão eh agora que foi derrubada e promulgada o o agora não é mais projeto, mas sim a lei da da dosimetria que beneficiaria todo mundo do 8 de janeiro, incluindo o seu marido. Mas aí nós tivemos o ministro Alexandre de Moraes alegando certa inconstitucionalidade, mas a gente sabe também que alguns advogados do 8 de janeiro já participaram conosco, cada caso é um caso e cada defesa tem que entrar pedindo a dosimetria, a redução da pena. No caso do Coronel Naime, isso já foi ingressado na justiça. Se havia ali uma expectativa de redução para quanto seria? Salvo engano, acho que ele foi condenado há 14 anos. É isso, Mariana?

>> 16 anos.

>> Então, se puder contar pra gente então essa revisão, por favor. >> OK. Então, eh, em relação à suspensão da lei da dosimetria, que que nós estamos percebendo? cada dia está mais claro, né, uma parcialidade e uma seletividade da justiça. Por que que eu digo isso? eh

aquela suspensão que eles deram, né, em algumas eh que ele deu, o ministro deu em algumas eh ações era em uma questão de segurança jurídica, alegando, né, que precisava ser apreciado a questão da inconstitucionalidade. Só que não procede porque o mesmo STF, o mesmo ministro, né, ele julga processo de militares que estão pendentes ainda de uma análise de uma ADPF. Então, nós temos eh desde o ano passado a DPF 1285, que trata da competência do STF nos casos de militares. Isso abrange os policiais militares, as forças armadas e todos aqueles que estão sendo julgados, né, que nós sabemos que não tem competência, não é o foro competente, não é o juiz natural, não é o promotor natural. Então nós mostramos, né, porque o caso do do militar, principalmente da PMDF, que tem uma legislação própria, eh, e é lei federal, tem previsão legal na própria Constituição. Então, o que

que nós temos visto? esse atropelo, né, essa vontade de condenar, eh, mesmo desrespeitando os ritos normais e causando um prejuízo muitas vezes irreversível. Recentemente, que que nós tivemos? uma decisão do ministro pedindo a expulsão dos coronéis da instituição PMDF, eh, homens que serviram 32 anos, 33 anos à instituição e a PMDF acompanhando uma decisão ilegal, né, arbitrária, monocrática, eles assinaram a suspensão também não respeitando a Constituição os ritos próprios, Porque na a na questão do oficial, quando ele vai ser expulso, existe ali um conselho de justificação, né, para que aquele rito seja respeitado, eh tenha a possibilidade de ampla defesa do contraditório. é um rito eh especial dentro da instituição, porque um uma justiça comum não tem como analisar eh atos de policiais militares sem ter aquele conhecimento e aquela vivência. Então

eles passam por um conselho, né, de ministros, juízes, que são eh exoficiais da instituição mais antigos e que t essa vivência. E nós estamos vivendo um precedente tão absurdo que abre para todo o Brasil perder essa segurança jurídica, essa garantia que o policial tem de ir pra rua e enfrentar uma ocorrência sem voltar para casa, tendo a sua própria vida e a sua própria carreira eh prejudicada. E além disso, né, que nós estamos vendo todo esse trabalho sendo construído, eh, para prejudicar ainda mais, né, porque o que nós estamos vivendo há 3 anos dentro do no Brasil em relação aos perseguidos políticos é algo inadmissível, porque estão estão desrespeitando não só a Constituição, mas fazendo com que a a Constituição ela se se torne menor que o próprio regimento regulamento do STF. Então assim, cadê a nossa carta magna? Cadê a nossa lei maior? Não existe mais.

Se nós não estamos respeitando a Constituição, então não existe mais eh democracia, república, né? Então, a gente precisa partir desse pressuposto. Uma outra questão que eu gostaria de estar compartilhando com vocês é que nós, eh, juntamente com o deputado Nicolas Ferreira, nós sugerimos a ele uma que ele criasse eh fizesse, né, o requerimento de comissão externa para ele acompanhar eh fiscalizar a aplicação da lei da dosimetria. Então o deputado Nicolas Ferreira, ele já deu entrada nesse requerimento, já está instaurando essa instaurando essa comissão externa de parlamentares para acompanhar a aplicação da lei da dosimetria. Isso dará também segurança, transparência eh a aos prejudicados, né, aos réus que serão ali eh submetidos a essa dosimetria.

Mais um ponto que eu acho de de suma importância é o seguinte, não há previsão legal nenhuma que o a o STF tenha eh uma vara de execução, que lá se execute, né, uma pena. Então, nós estamos também propondo através da deputada Carol Tony, eh, e também da comissão de segurança pública, do coronel, eh, ai, me falhou aqui agora o nome dele, coronel Meira, para que eles entrem com esse pedido, pedindo que a lei de dosimetria vá para os estados, ele ela seja aplicada nos Estados, nas varas de execução estaduais, porque assim diz a lei, né, a lei de execução penal e no caso eh dessa resistência de não aceitar que desça para os estados, que ao menos vá paraa segunda turma, porque não há também previsão, ou melhor, existe uma proibição do mesmo juiz que sentencia eh faça a dosimetria, né, faça a dosagem, faça ali a execução da pena. Então, nós estamos tentando, através dessas desses mecanismos jurídicos, eh, mostrar que há essa ilegalidade que precisa ser sanada através de alguns parlamentares eh na pessoa ali do do presidente do STF, do ministro Faquim. >> Mariana Naime, pelo que você descreveu, são várias exceções que vão sendo criadas, ferindo o princípio da base constitucional. uma complicação danada.

Mas queria que você descrevesse hoje a situação concreta que vocês estão vivendo. Como é que vocês, familiares desses oficiais condenados no 8 de janeiro estão sobrevivendo. Como é que tá a questão salarial? Como é que ficou isso? Os eles tiveram seus proventos suspensos? Qual é a situação concreta de

vida de vocês? >> Ô, Serrão, olha só o nível de absurdo, né? Eh, eles não apenas expulsaram os coronéis da PMDF, como também bloquearam, não, eles cortaram a aposentadoria. Então hoje os oficiais que contribuíram paraa sua aposentadoria para ter essa garantia no final da vida e dar uma garantia para suas famílias, hoje nós a tanto eles, né, como nós familiares, estamos sem provos, sem aposentadoria, porque assim achou que o o ministro que essas penas deveriam também acontecer de forma eh acessória. Então, os oficiais, né, as famílias dos oficiais, diferente das das Forças Armadas, nós não temos aquela figura da morte ficta, que quando o oficial, né, ele tem uma expulsão, passa por alguma situação, a família recebe a aposentadoria, né, os herdeiros ali ou a esposa, filhos menores. Eh, mas

na PMDF não tem essa figura da morte ficta, ou seja, nós estamos sem provo. Então, eh, a, o último salário, né, o último valor recebido foi do mês passado. Então, a partir de então, nós não temos mais eh nenhum recurso proveniente do do tempo de serviço de 33 anos do, por exemplo, do Coronel Naim. >> Bom dia, Mariana, muito bem-vinda aqui no Café com Gazeta. Mariana, eu gostaria de saber, já que você entrou nessa questão da segunda turma, mais cedo a gente estava discutindo que o CO Nunes tá responsável agora pela revisão criminal do caso do Jair Bolsonaro. Eu

queria saber qual que é a tua expectativa em relação a ter COI Nunes nesse caso. >> Então, eh nós sabemos que todos os processos são nulos, os processos já começaram nulos. Então nós esperamos que agora na segunda turma seja realmente tenha realmente uma análise jurídica e não política. Já passou da hora do Brasil entender, né, do STF entender que tudo que nós estamos tratando não é mais uma questão política, é uma questão humanitária, uma questão mesmo de ser humano, de vidas, de trajetórias, de pessoas que são eh nós já tivemos vários, vários presos políticos, né, que um morreu dentro da prisão, outros morreram assim que saíram em consequência de todo absurdo que está sendo submetido. Então eu tenho uma grande expectativa sim, né, que o Cásio Nunes ele faça uma análise jurídica, porque assim fazendo, qualquer juiz que fizer uma análise jurídica dos processos do 8 de janeiro, eh, a 90% eu posso te garantir que serão absolvidos, porque os processos são nulos. qualquer pessoa que

faz uma análise fria, né, em cima da Constituição, nos autos, entende perfeitamente que houve vários atropelos, eh, houve o descumprimento, inclusive da Constituição. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.