---
video_title: "GIRÃO COBRA ALCOLUMBRE SOBRE IMPEACHMENT NO STF - SEM RODEIOS"
video_id: r1jAntXCIbY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1jAntXCIbY
video_date: 2026-02-26T13:31:03+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/02) que, entre outros temas, abordou as cobranças no Senado Federal da possibilidades de impeachments de ministros do STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Sim, meu amigo senador Girão, né? Eu sou amigo dele antes dele virar senador, só fazendo o disclaimer, mas eu tenho muita admiração pela postura coerente, corajosa dele, né? Esse discurso foi um dos mais brilhantes, cara a cara, tete a tete, olho no olho, né? Você vê que o Al Columbio sem graça, mas eh esse pessoal não tem consciência para pesar, né? e logo depois já chama o próximo e vida que segue. Quer dizer, não vai prestar

esclarecimento, não vai rebater eh as acusações feitas pelo colega, né? Eh, então o o girão ele ele vem sendo um dos senadores mais combativos em relação a esses abusos supremo e vem pedindo, exigindo mesmo, né, alguma medida do Senado, que é, a gente sempre tem que lembrar aqui, né, que é o instrumento previsto pela Constituição de freios e contrapesos para eventuais abusos tirânicos, né, do Supremo Tribunal Federal. Então esse mecanismo está falhando desde Rodrigo Pacheco, depois com a columbre de novo porque eles estão impedindo que os inúmeros pedidos de impeachment robustos embasados cheguem ao plenário para votação, né? Então é uma clicidade escancarada com os próprios ministros do STF, não resta a menor dúvida. Então é muito bom, muito eh eh eh digamos assim eh lava a alma do povo brasileiro. Você vê um senador jogando

essas verdades na cara do presidente da casa, né? Agora vai mudar alguma coisa? Vai fazer o alcolumbre refletir, se arrepender, ter consciência pesada, voltar atrás e instaurar uma CPI? Não. Ou ou levar um pedido de impeachment ao plenário? Não, não vai, né? Isso aí é a

cara do centrão fisiológico brasileiro, como o próprio senador Girão lembrou, né? O o caso já chegou no estado dele, só que é um pouco mais específico que isso, né? Chegou no estado dele citado o próprio nome dele, né? Acoplado a figura do próprio senador ao Colube, né? Então tem rabo preso em português, claro, né?

tem rabo preso, eh, e vai proteger a si mesmo e aos seus cúmplices, né, aos seus parças, eh, do Supremo. Yeah.