---
video_title: "CPMI DO INSS EXPLODE: sigilo de Lulinha expõe crise e revolta no Congresso | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: FOxkmIp2qxE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FOxkmIp2qxE
video_date: 2026-03-18T17:00:23+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, o deputado federal Luíz Lima (NOVO - RJ)  relata os bastidores da CPMI do INSS, que avançou sobre o filho do presidente Lula com a quebra de sigilo bancário e fiscal.
  
  A reação foi imediata: tensão, tumulto e até agressão dentro da comissão. O episódio escancara o nervosismo da base governista diante do avanço das investigações e levanta questionamentos sobre o que pode vir à tona com a análise dos dados.
  
  Além disso, o programa aborda outros temas centrais para o Brasil de hoje:
  
  — O aumento do limite do MEI e o impacto para pequenos empreendedores
  — A carga tributária elevada e a perda de poder de compra da população
  — A crise dos combustíveis e o risco de greve dos caminhoneiros
  — A falta de infraestrutura e planejamento logístico no país
  — E a articulação política da direita para as eleições de 2026
  
  Enquanto o governo tenta conter danos, cresce a pressão por transparência e responsabilização. O Brasil enfrenta um momento decisivo — e o Congresso pode ser o palco de novas revelações.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=N9qOTLnonsk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – CPMI do INSS e quebra de sigilo de Lulinha
  06:40 – Tensão, agressão e reação da base do governo
  12:10 – MEI, impostos e perda de poder de compra
  17:30 – Crise dos combustíveis e risco de greve
  22:40 – Eleições 2026 e articulação da direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #cpmidoinss #lulinha #lula
---
Nós já temos por aqui o deputado federal Luís Lima, ele que é do Novo, do Rio de Janeiro para conversar com a gente. Temos muitos assuntos. Deputado, bom dia. É um prazer recebê-lo. >> Prazer, um prazer tá falando com vocês, graças a Deus.

Deputado, eh, eu tenho muitas questões que eu gostaria de perguntar pro senhor, mas me corrija se eu tiver errado e me perdoe se eu estiver confundindo. Na sessão da CPMI, do INSS, da qual ficou aprovado a quebra do sigilo bancário do filho do da do filho do presidente da República, Fábio Luiz, eh, Lula da Silva ou Lulinha, eh, teve todo aquele alvoroço, todo aquele tumulto, né? Eh, inclusive com agressão por parte do deputado Rogério Correa do PT. Me corrija se eu tiver errado, mas foi o senhor que foi agredido, não, deputado, com soco, etc. Porque eles tinham uma narrativa de que era o o filho do presidente não tem nada a temer, pode falar, pode ter as a as contas tornadas públicas. Aí quando foi aprovado,

criou-se todo aquele alvoro inclusive com agressão. Eh, me contextualiza aquele dia. Foi o senhor mesmo que foi agredido, >> Lucas? Eh, foi, f foi eu mesmo. O deputado Rogério Correa que é de Minas Gerais, já tem um histórico, né? Ele ele

ele é bem falta equilíbrio emocional para ele em muitos momentos, desde a diplomação de 2018, quando ele agrediu o deputado Júnior Amaral, então do PSL, né, eleito junto com a gente, eleitos em 2018 com o presidente Bolsonaro. Mas desde agosto, Lucas, tá funcionando a CPIMS, já foram 14 pessoas presas. Ontem a gente teve uma operação aqui em Brasília, mais de 19 pessoas presas, inclusive uma deputada. Então, muitos sindicatos de fachada, muitos operadores de financeiros, muitos recebedores de propina de dentro do NSS, uma ligação político-partidária com os três primeiros sindicatos. E quando a gente conseguiu quebrar o sigilo bancário e fiscal do Lulinha, do filho do presidente, que é muito sério, a gente teve uma votação em bloco, como ocorre no judiciário, no legislativo, foram aprovados 87 requerimentos. O governo

pensou que não teria voto, que teria voto suficiente para barrar, mas não teve naquele momento. De presença física na na CPMI. Já tivemos 35 sessões, eu, graças a Deus, participei de todas elas e eles ficaram bastante mexidos. O que a gente sente, Lucas, é que determinados deputados são postos na CPMI do INSS, como deputados do PT, Paulo Pimenta, o Alencar de São Paulo, Paulo Pimenta do Rio Grande do Sul, o Alencar de São Paulo e o Rogério Correa de Minas, eles têm uma única função que é defender o governo a qualquer custo, barrar convocações que põe o governo em risco e eles não conseguiram. Então ali foi um misto de de se sentir incompetente perante ao seu chefe, que é o presidente Lula. vergonha dentro do partido por por

eles terem perdido e num momento de muito risco de você expor o filho do presidente, que foi eh eh essa quebra de sigilo é fruto de uma delação que o ex-sócio do Careca do NSS, maior operador financeiro do NSS, que movimentou aí eh mais de R 1 bilhão deais, R 1 bilhão deais e que na na delação desses sócios, o filho do presidente Lula receberia R$ 300.000 R$ 1000 de mesada e mais recebeu 25 milhões. A gente não sabe se foi em euro, em dólar ou em real, e se mudou paraa Espanha. Então a gente quebrando o sigilo fiscal do filho, né, do Fábio Luiz Lula da Silva, a gente teria ali e a gente conseguiu, a gente conseguiu ter informações aí de recebimento, de pagamento e isso expôs muito o filho do presidente. >> Bom dia, deputado. Prazer tê-lo aqui

conosco. Fico muito feliz de receber aqui. mesmo além desse episódio, eu queria abordar o que está acontecendo até no Congresso Nacional, onde nós tivemos aí a aprovação maravilhosa, diga de se passagem, que é eh aumento do limite do MEI, né, que tava em R$ 80.000, R$ 1000, passou a R0, vai ser votado diretamente no plenário. Isso é uma grande vitória.

Não sei se as pessoas estão sabendo. Eu queria que você falasse mais a respeito dessa diferença, porque faz diferença para quem é empreendedor, para quem é microempresário. E também tem a questão da lei felca, que a gente tá vendo agora, né, os desdobramentos dessa lei que já está dificultando demais, né, que os brileiros também empreenda, né, vai pegar, não vai pegar criança, vai pegar empresário, vai pegar empresa e vai pegar as pessoas que estão tentando ter uma vida normal digital. >> É verdade, Fabiana, ontem foi aprovado, né? É claro que o governo ali se faz ali quando ele vê que vai perder alguma votação, né? E e e como ele viu, aí ele

passa a ser a favor, mas pelo contrário, o governo ele quer arrecadar, né? A gente tem os maiores tributos hoje no país. Em contrapartida, a gente tem o menor salário mínimo da América Latina. A gente excluindo a Venezuela, né? A gente só vence a Venezuela. A gente tem

um salário mínimo de hoje de aproximadamente $60. E essa novela de falar que ah, o brasileiro não vai pagar imposto de renda ano que vem com R$ 5.000. Só que isso foi uma correção da tabela imposto de renda. Hoje o brasileiro que ganhava R$ 5.000 em 2010 precisa ganhar R$

12.400 hoje em 2026 para ter o mesmo poder de compra. Então a gente vê, por exemplo, o contrafilé no governo Bolsonaro custava R$ 35, hoje custa R$ 60. O azeite custava R$ 15, hoje custa R$ 40. Eh, em relação aos combustíveis que os caminhoneiros, a própria TV agora a Gazeta mostrou a paralisação. O diesel

no Rio de Janeiro já passa de R$ 7, custava R,22 no governo Bolsonaro, dia 31 de dezembro e na Bahia já tá 9:20. Nos estados do norte, Amazonas e Pará já tá batendo R$ 10 o diesel. Então, inflação corrói o poder de compra do brasileiro, corroi a qualidade de vida. Então, eh, da mesma forma que a gente ontem aumentou eh eh o valor do MEI, possibilitando que pequenos e e médios empresários tenham aí mais fôlego, isso é apenas uma correção. Tem uma emenda para elevar já para 240.000 uma emenda,

se eu não me engano, é do deputado Zé Trovão de Santa Catarina, do PL. E a gente segue firme, a gente tá vendo o país atravessando um dos momentos mais críticos da sua história, onde a mentira, ela tem tomado muito espaço dentro do debate político. Não adianta a gente mostrar aqui, por exemplo, essa tabelinha aqui do Banco Master, todas as pessoas envolvidas, uma matéria da Adriana Matos do Valor Econômico que eu já citei lá em novembro de 2025 e agora que tá pipocando tudo. é é cunhada do presidente da Câmara, é Nora do Jaques Wagner. Então são escândalos que já foram anunciados, pré-anunciados e que estão acontecendo hoje. Então ontem,

graças a Deus, a gente teve uma boa votação na Câmara. Fab, ô Fabiana, você tá bastante atenta. Muito bom. Olá, deputado Carla Lima, que tá falando contigo aqui de Curitiba. Eu queria entrar numa seara bastante importante.

Você é um atleta olímpico, né? você já foi atleta. E eu queria eh entender como funciona a questão do esporte conectada a educação no Brasil, porque veja bem, a gente falou aqui algumas semanas do desserviço que é prestado pelo MEC hoje no Brasil, né? E o quanto a educação vem perdendo por falsas narrativas enviadas para dentro das escolas. Quer dizer, mais uma vez a gente com essa dificuldade de tentar mostrar a verdade e o que mais prevalece são as mentiras que viram narrativas como se fossem verdade e isso tá pipocando dentro das escolas também. Queria tua opinião sobre

isso. >> Poxa, Carla, você tocou num ponto assim que é muito sensível assim e e e caberia a gente ficar conversando durante muito tempo. Primeiro, né, a gente quando fala de esporte, a gente fala de disciplina. é o meu oitavo ano como deputado federal. Eh, eu peço desculpa até tá com a camisa do Cavaleiro Zodíaco aqui, que eu tava fazendo atividade física e a CPMI hoje, 9 horas da manhã foi, infelizmente cancelada porque o ministro André Mendonça eh eh ofereceu a Leila, né, da Crefis, presidente do Palmeiras, eh a a escolha dela de comparecer ou não. E ela escolheu não comparecer. Mais

uma vez, é uma pena. Mas o que falta no nosso país, Carla, é é e eh é é punição. A falta de a impunidade no país, na minha opinião, que faz com que me faz com que vários brasileiros cometam um crime, não é propriamente educação. E o esporte traz muita disciplina dentro da educação. O esporte é um pilar da educação. Então, muitas pessoas aqui,

principalmente para esquerda, falam: "Não, tem que ter educação, tem que ter educação." Só que aqui no Congresso Nacional, nós deputados 513, 81 senadores, a nossa média de tempo na escola é muito maior do que a média dos brasileiros. E aqui é onde, infelizmente, se cometem muitos crimes devido à impunidade. A educação física, o esporte, eh, nas 63 universidades federais que a gente tem, que são centros olímpicos de treinamento, nunca foi levado a sério. Eu digo, foi levado um pouquinho a sério, quis ali dar aqui um voo de galinha no governo Bolsonaro, mas você para mudar a mentalidade do Ministério da Educação, fazer com que tenha educação física realmente obrigatória nas escolas com pelo menos 3 horas semanais, como acontece no Japão, na Alemanha, nos Estados Unidos. Então,

se você não ter essa formação e esse pilar da educação junto com a cultura também nas escolas, o esporte é a disciplina, é um momento onde as crianças se unem mais, principalmente nas escolas públicas e também particulares. Então, a gente não aproveitar o esporte na escola é a gente deixar que os nossos jovens tenham acesso a percepção corporal, a bem-estar físico e mental, alinhamento de de de pensamentos alinhados com seu bem-estar, que é o que os principais CEOs das grandes empresas hoje fazem. Os maiores líderes mundiais já perceberam há muito tempo que se você não tiver em alinhamento com o seu físico e com sua com a sua mente, você não tem as melhores escolhas, você não se torna um indivíduo tão criativo como você poderia ter. Então eu costumo dizer que tanto na maratona de Nova York como de Boston outras maratonas também espalhadas pelo mundo, você tem grande reuniões de negócios, porque ali a maioria dos chefes, dos diretores, dos presidentes, dos senhores, das grandes empresas estão fazendo atividade física.

Deputado, bom dia. Cristina Grêmio falando aqui de Curitiba, não sei se me ouve bem. Eu

te ouço muito bem. >> Eu tô sem retorno aqui. Então, eu queria voltar à questão da CPMI do INSS. A gente já discutiu aqui mais cedo a o pedido feito pelo presidente da CPMI, Carlos Viana, ao STF, para que Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, por motivos óbvios, sejam afastados enquanto durar a investigação. A gente sabe que há também essa tentativa de prorrogar, aí é uma questão interna do Congresso, mas de prorrogar por mais tempo a CPMI. Como é

que o senhor tá vendo essas duas questões aí de do possível afastamento dos ministros Alexandre Moraes e Dias Toófol que nós julgamos extremamente necessário? Será que André Mendonça compra essa briga interna lá no STF? E também a questão da prorrogação da CPMI. >> Cris, eu vou ser muito sincero com você. Eu não sei, eu não sei. Eu acho que o

rumo que tomou a CPMI, ela ela começou a bater portas que as pessoas não imaginavam que e e as portas seriam abertas. Eh, mexeu com muita gente, é muita gente envolvida. Eu vou novamente mostrar aqui, eu não sei se vocês conseguem enxergar. Esse aqui é é um é um gráfico eh das pessoas que foram denunciadas pelo jornal Valor Econômico em novembro, né? E a gente tem desde Guido Mântega, Henrique Mereles, ex-presidente do Banco Central do Lula, Guito Mantega, ministro da Fazenda, a gente tem Ricardo Lewandovski, ex-ministro da STF, a gente tem o escritório da esposa do Alexandre de Moraes defendendo toda essa pirâmide de proteção. Jaques Wagner, Jerônimo, Rui

Costa da Casa Civil. Aí a gente tem, poxa, políticos envolvidos aqui também, ó. Eu não sei se vocês estão vendo políticos, eh, presidentes de partido, ex-presidentes da Câmara, ex presidente do Senado. Então, a gente bateu numa porta aqui que tá abalando Brasília, né? Então, se fosse um país minimamente assim, eh, sério, e aí tá lá a minha fala sobre impunidade, né? Eh, não

adianta você ter educação no país se você não pune as pessoas que cometem crime. Já deveria ter sido afastado há muito tempo, tanto Tofol como Alexandre de Moraes. Eh, e é lamentável que a gente tenha pessoas tão fracas emocionalmente, ocupando cargos tão importantes e que essas pessoas são levadas pela tentação do ganho, do enriquecimento, eh, de uma vaidade extrema. Eu acho que Brasília tem um ambiente assim que não foi feito para pessoas fracas como essas, assim, eh, tem muito guarda trânsito, na minha opinião, tem muito e eh gari, tem muito pipoqueiro, tem muito jardineiro que seria melhor ministro do STF do que muitos que estão ali. Então, são pessoas desequilibradas emocionalmente, eh, que não tem estrutura para est ocupando esses cargos e acaba nisso aqui. Gente, eu eu eu não sei o que que

essas pessoas pensam, eu não sei se essas pessoas não sentem vergonha. Então, e eu acho que Brasília é ela é um ambiente que uma pessoa fraca, com poder aqui, ela arruína o destino de milhões de brasileiros, como tá sendo feito nesse momento. Então, se a gente não tiver o afastamento dessas pessoas, realmente fica muito difícil pra gente enxergar um futuro próspero pro nosso país nos próximos 50, 100 anos. Deputado, antes de fechar a entrevista com o senhor queria perguntar, não podemos deixar de passar ano eleitoral sobre eleições. >> O seu partido, o Partido Novo já tem um candidato claro, governador mineiro Romeu Zema, mas também há uma articulação muito forte. Ontem o

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse que, na opinião dele, há dois candidatos ali que se encaixariam muito bem como vice de Flávio, Teresa Cristina, senadora, ex-ministra da agricultura do governo Bolsonaro, e o próprio Romeu Zema. Mas nos bastidores, eh, a maioria pende pro governador de Minas, até porque Minas para onde apontou, desde 88 saiu o candidato vencedor. Queria saber do senhor, há essa possibilidade, essas conversas internas dentro do partido novo do Flávio, do Zema, abrir mão da candidatura própria para compor a chapa e do Flávio? Queria ouvi-lo que o senhor pensa sobre isso. >> Eu continuo falando com o Lucas, né? É o

Lucas. Oi, Lucas. Ô, Lucas, nós somos um partido pequeno, né? Nós somos cinco deputados federais e um senador, então é muito fácil diálogo, né? Nós nós caminhamos muito juntinhos porque nossas convicções assim são muito parecidas, né? É o partido que tem feito maior

oposição ao governo Lula. Eh, não há votação dessas mais emblemáticas que a gente não é contra o desgoverno Lula. Aí eu até tava conversando com um amigo meu, mas ele falou: "Luí, é fácil, né? Com cinco, né? Os cinco votaram palma".

Bom, infelizmente, conexão com o deputado federal Luiz Lima, ele que é do Rio de Janeiro pelo Partido Novo, no momento que ele respondia ali da possibilidade de Romeu Zema ser vice de Flávio. Lembrando que entrevistamos o governador aqui na semana passada no Café com a Gazeta do Povo lá no YouTube. Você acha essa entrevista de quase uma hora ao vivo na íntegra, Fabi, eh, colocamos o vídeo sobre a greve dos caminhoneiros, né, mas não conseguimos ali comentar. Agora vamos voltar nesse assunto e depois de toda a pressão da categoria, há um anúncio por parte do ministro Renan Filho, ministro dos Transportes, que deve anunciar ali, fazer algum aceno pra categoria, um pacote de medidas agora às 10 horas lá em Brasília, na própria no próprio prédio do ministério. E sabemos que quando há essa uma greve, como já houve, é aquilo, é desabastecimento nos mercados, nas farmácias. A inflação

sobe, porque só pro ministro Hadad, que ele ainda não entendeu a conta oferta e procura. Tem a questão da gasolina, do diesel, do etanol, que já tem uma influência pelo conflito, pela guerra no Oriente Médio, com a greve, pode potencializar que e ano de eleição isso pode cair como uma bomba no colo do presidente. Não, Fabi, >> pode, pode. Eu não sei se o Lula dará conta de desarmar esta bomba, né? Vamos lembrar aí que é sindicato, né? O tão

amigos do Lula de sindicato agora estão lutando aí por eh por consequência. Essa é a consequência direta da guerra. Nós temos aí o barril de petróleo chegando a $, o que é um absurdo, né, para preços. Eh, nós tivemos também a o anúncio do Lula, que falou lá numa coletiva de imprensa, eh, dizendo que ia diminuir a ICMS e os impostos, né, do combustível, principalmente do diesel. E os governadores dos estados falaram: "Não, não vai. Ontem já era para ter entrado

em vigor a diminuição do ICMS, os governadores falaram: "Não vai, vamos bater o pé e não vai, não vai reduzir por mexe na arrecadação dos estados. O Brasil não enfrenta o a a fonte, né, a raiz desse grande problema, que seria o Brasil tem capacidade para isso, mas precisa de fato investir em refinarias, por exemplo. Mas isso dá até arrepio, porque a última vez que foi falado isso de forma séria no Brasil, a Dilma comprou passadina, né? eh, totalmente aquela eh eh refinaria no Texas, nos Estados Unidos, que estava eh ferro velho, ferro velho. E a Dilma fez isso.

Então, é um assunto que serve para exploração política, para populismo, mas ninguém de fato resolve. Então, o Brasil tem uma produção de matéria base. A, o transporte no Brasil de todas as mercadorias e também escoamento de grãos, etc., é todo feito por caminhões a diesel. Então, diesel é o combustível mais importante paraa continuação eh da roda, né? Eh, continuar rodando e a

produção não parar. E também entregas, como você mencionou, logística, é tudo feito por caminhão e por diesel. É na estrada que os caminhoneiros acabam levando nas costas o próprio Brasil. Isso não é exagero, isso é a nossa realidade. Então, também teria que ter eh implementação de infraestrutura um pouco melhor, né? aproveitar as as

ferrovias, a ferrogrão sair de fato do papel, uma série de coisas que um governo petista isso não passa nem, né? Só, por exemplo, o que que a gente ouviu falar de rodovia na questão, no governo Lula? Ah, que ele assinou lá com os chineses, um negócio que sempre assassina quando é governo petista com a China e a China também faz um barulho, mas não sai do papel, não. Não existe investimento de fato para essas ferrovias. Nós temos estradas no Brasil, no norte, principalmente norte e nordeste, mas mais no norte, que nem caminhão a diesel consegue passar. As

pessoas ali são esquecidas, né? Eu lembrei aqui da Transamazônica. Então isso nunca é enfrentado no Brasil. Aí vem o problema na ponta. Na hora que estoura um problema internacional, que o Brasil não tem nada a ver com isso, a não ser que o Lula tá colocando a gente um pouco lá, né? Mas o Brasil não tem

nada a ver com isso. O Brasil não consegue dizer, né, pro mercado falar: "Ó, deixa então que a gente aqui tem a nossa eh os nossos galões aqui reservados ou o Brasil produz. Não temos isso. E temos petróleo, mas não temos refinamento. E outro problema que tá acontecendo justamente para para essa greve aí acontecer é que eh o combustível comprado pelo Brasil pediu, eles chegaram aqui no porto, no redor dos do porto e pediu mais dinheiro. Por

questão de demanda, né? Quem vende vende conforme o mercado e o Brasil falou: "Não vou pagar". Que aconteceu? os navios foram embora e foram então para outros lugares que estão pagando mais. É assim que roda o mercado. Então nós

temos um bando de inepto no governo federal que eu não sei que que ele vai prometer, mas não, ele não tem o ministro da da infraestrutura, ele não tem como fazer uma promessa sólida, porque ele vai dizer o quê? A gente vai abaixar o quê? O que o governo tem controle é sobre os impostos. já fez e é só imposto federal, é mínimo, a redução é mínima, o aumento do diesel vai vir porque a questão internacional, o estreito de Ormous tá levando bomba lá dos americanos para ver se reabre. Enquanto isso, o Brasil fica nessa fun de político. Então, eu não vejo solução.

Eu acho que realmente se a greve não for hoje, será na semana que vem, porque a gente tá dependendo do quê? do conflito diminuir e o barril do petróleo cair. >> Fabi, restabelecemos conexão então com o deputado federal Luiz Lima. Deputado, o senhor falávamos eh um pouco antes do senhor cair sobre a possibilidade de Romeu Zema abrir mão da candidatura para se tornar vice do Flávio. Por gentileza, >> Lucas, eh essa é uma decisão eh do governador Romeu Zema e do próprio PL, do próprio Flávio, né? O Zema é um

governador reeleito do estado de Minas Gerais, eleito num partido pequeno, novo, na sua estreia em 2018, reeleito em 2022, logo no primeiro turno. E todos nós sabemos que desde Fernando Color de Melo, quem vence a eleição em Minas Gerais para presidente da República se torna presidente, né? É claro que nós somos um partido pequeno, somos cinco deputados federais, um senador, somos muito alinhados, muito disciplinados, somos muito coerentes com aquilo que a gente e e eh eh conversa e debate com os nossos eleitores no Brasil. Assessoria legislativa magnífica. E agora falando, eu gosto muito do Flávio, gosto muito do Zema, estou na política por causa do presidente Bolsonaro em 2018. Eh, seria

uma união muito boa. Eh, os dois são excelentes candidatos. E o Zema, ele se aceitar esse convite de serviço do Flávio, se for aí, a princípio, a intenção do Zema é manter a candidatura, tá? E e estamos com os dois, com Flávio e com o Zema. Só que se o Zema aceitar serviço, ele transfere uma votação em Minas Gerais pro Flávio que o Flávio atropela o Lula em Minas Gerais, né? Nós

somos um partido que temos a previsão aí defazermos de 14 a 17 deputados federais. Então, a gente vai passar de um partido com cinco deputados federais para 14, 17. Vamos aí chegar quase sendo um partido eh médio, né, pequeno para médio, um partido disciplinado que não vai pôr pôr faca no pescoço de presidente nenhum exigindo isso, exigindo aquilo. é um presidente e um vice-presidente, um governador Zema competente, disciplinado, respeitoso, representando um partido que não tem a aqueles vícios políticos, aquela goela do tamanho de um bonde, como muitos partidos aqui têm. Então, eh, nesse formato, o Flávio iniciaria um governo em 27, como o presidente Bolsonaro começou em 19, né, tendo a chance de dar tecnicidade paraa formação dos ministérios, né, mas eu vejo eh os dois bem alinhados, aquela caminhada na Avenida Paulista do Flávio com Zema, com o Nícolas, os três juntos ali, ali é um sinal para quem percebeu muito claro de união.

Mas eu deixo a cargo dessa escolha ser feita pelo Zema, pelo Flávio e estaremos juntos. Seja a escolha que for no primeiro turno, se o Zema tiver candidato, estaremos fortes com a direita. E no segundo turno ali a gente não tem dúvida nenhuma. Quem for pro segundo turno terá o nosso apoio, mas eu acho que essa união aí ela certamente seria uma união assim mais do que positiva pra gente sacramentar a vitória em outubro de 26. >> Deputado Federal Luiz Lima, obrigado.

Até a próxima. Desculpa e foi falha minha, eu não botei no modo avião. Aí o meu amigo Leonardo de Bom Jardim no Rio de Janeiro me ligou. Ele que me derrubou. Tá.

>> Valeu, deputado. Obrigado. Um abraço. >> Abo. Tchau. Tchau.

>> Valeu. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.