---
video_title: "JANJA EVANGÉLICA? 🤨 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: e5ShY1Vm08I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5ShY1Vm08I
video_date: 2026-06-10T01:30:26+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso faz uma análise afiada sobre a recente tentativa da primeira-dama Janja de se aproximar do público evangélico. Fabiana aponta o que considera uma contradição: alguém que sempre se declarou da Umbanda agora buscar espaço em igrejas evangélicas para tentar rivalizar com a liderança natural de Michelle Bolsonaro. Segundo a comentarista, esse movimento faz parte de um "jogo político" maior e de um esforço bilionário do governo Lula para tentar a reeleição em 2026.
  
  #Janja #MicheleBolsonaro #Evangelicos
---
Ela tentou, é a tentativa de se contrapor à figura da Michele Bolsonaro, que de fato é evangélica, que de fato é uma liderança evangélica, mulher, né, do pele mulher que roda o Brasil e as pessoas eh gostam do que ela fala. Ela tem ali um talento nato, um dom de oratória, principalmente para este público. E eh é é o é a base dela, né? A base da Michele. Quando você vê a Janja, que pelo que nós temos conhecimento, sempre se declarou de fato bandista e levantou, né, essa coisa da religião eh um bandista e etc. Por que que ela não

se dá não dá o exemplo? Então, levanta, se tenta levantar a liderança lá na Umbanda, né? Por quê? Então, ela mesma aí tá sendo contraditória. Eh, o que o Malafia a dizer se ela é irrelevante, se ela não é irrelevante, tentar pegar no pé. Eh, eu concordo muito com o que

Serrão disse, porque a gente acaba trazendo um assunto que talvez não seria um assunto se uma se umafaia não tivesse partido para cima e também dado aí a chance da dona Janja pegar uma pauta que ela tá lá numa igreja evangélica, como né, a gente não sabe, vai, vai que ela mudou de religião, existe essa liberdade aí, né? Eu não duvido um pouco, mas é possível. ela tá lá, ela ela essa pauta dela, eh, ela vira para uma pauta já feminista, né? Aliás, estou vendo esse tipo, né, de comportamento em ambas as campanhas, a do Lula na tentativa de pegar dona Janja, que a esquerda, e eu discordo que o Serrão falou, eh, a esquerda detesta a Janja. A Janja faz um belo favor, eh, em, em falar bobagens, né? Eh, ela não é benquista. Então, se

pega uma mulher que até ontem se declarava da Umbanda, coloca ela numa igreja evangélica para depois quando ela vai reverberar, ela vai reverberar uma pauta feminista falando: "Ah, nenhuma mulher, todas as mulheres importam e blá blá blá, né? Eh, é difícil, né, para pra gente tentar aqui compreender, mas isso é meramente um jogo político." Nós temos o Lula gastando, aliás, hoje saiu no edital do Estadão, né? editorial do do Estadão. R 215 bilhões de reais o Lula gastou até agora em 2026 para tentar se reeleger. Ou seja, gente, eles vão pro

tudo ou nada, né? Então, a Janja, que era um bandista, olha como é contraditório isso, se tornar evangélica ou, né, se colocar na igreja evangélica para tentar angarear votos dos evangélicos. Gente, vai colar.