---
video_title: "A VERDADE APARECEU: O tratamento do STF nas prisões de Lula e Bolsonaro - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: GuxHYil9Bis
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GuxHYil9Bis
video_date: 2026-07-16T15:00:39+00:00
video_description: |
  A decisão de Alexandre de Moraes que suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro provocou uma nova crise política e jurídica. A medida foi tomada depois que Flávio divulgou nas redes sociais uma carta escrita pelo pai, na qual Bolsonaro declarou apoio à sua pré-candidatura à Presidência.
  
  Neste vídeo, os comentaristas analisam se Moraes “errou a mão” e se a decisão pode produzir um efeito contrário ao pretendido, reforçando a imagem de Bolsonaro como vítima de perseguição política às vésperas da campanha eleitoral.
  
  O debate também aborda as críticas surgidas nos bastidores do próprio STF, a manifestação da OAB em defesa da comunicação reservada entre advogado e cliente e a comparação com o tratamento recebido por Lula durante o período em que esteve preso em Curitiba.
  
  Paulo Briguet ainda recorre ao conceito grego de “hýbris” — a arrogância que leva o governante a cometer um erro potencialmente fatal — para avaliar o momento de Alexandre de Moraes e as consequências políticas da decisão.
  
  A medida representa uma legítima aplicação das restrições impostas a Bolsonaro ou ultrapassa os limites ao impedir o contato entre advogado e cliente? E o episódio poderá fortalecer eleitoralmente Flávio Bolsonaro?
  
  Assista à análise completa, deixe sua opinião nos comentários e compartilhe este vídeo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=JCs-QSlWL2g
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Tentativa de retirar Bolsonaro da vida política
  
  01:03 - Comparação entre direitos de visita de Lula e Bolsonaro
  
  01:42 - Violação do Estatuto da OAB na relação advogado e cliente
  
  02:40 - Instrumentalização do aparato judicial para perseguição
  
  03:25 - Discussão sobre processos de "caça às bruxas" no exterior
  
  04:36 - Decisão de Moraes e o impacto na imagem de Bolsonaro
  
  06:05 - Análise sobre ordens jurídicas distintas no Brasil
  
  08:21 - Conceito de "Ubris" e o possível erro estratégico de Moraes
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Bolsonaro #Moraes #Eleições2026
---
Tos. Eu acho que o problema aqui ele é muito grave, porque para além, né, de uma tentativa do ministro Alexandre Moraes de retirar o ex-presidente Jair Bolsonaro da vida política, e isso foi feito por meio de duas decisões do Tribunal Superior Eleitoral, com a decretação da sua inelegibilidade, naquele caso, né, de suposto abuso de poder político pela reunião com os embaixadores, suposto abuso de poder econômico por meio da realização de um comício, né, com um trio elétrico na cidade de Brasília, você tem uma tentativa de banir o ex-presidente Jair Bolsonaro da vida pública do país. Ele não só está impedido de concorrer, né, um cargo eletivo, como agora de participar de qualquer maneira do debate público do Brasil. Você pontuou bem, Tos? Lembrando aqui que o Lula quando esteve esteve preso na carceragem da Polícia Federal na cidade de Curitiba concedeu inúmeras entrevistas, recebeu centenas ou até milhares de entrevistas de visitas e o ex-presidente Jair Bolsonaro tem negado o direito a receber visitas e mesmo no regime disciplinar diferenciado previsto RDD na nossa lei de execução penal daqueles criminosos mais graves do país, envolvidos em crimes, por exemplo, de organização criminosa, de domínio territorial, você tem lá a previsão de direito de visita, no mínimo duas visitas a cada se meses.

E agora o ex-presidente Jair Bolsonaro tem negado seu direito de visita, mas pior, uma violação direta do Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil, porque para além, né, de uma relação familiar entre pai e filho, estamos falando aqui da relação entre o advogado e o seu cliente. Flávio Bolsonaro está constituído nos autos como advogado do seu pai e tem lá no artigo séo do Estatuto da Ordem dos Advogados a previsão de que ele possa se reunir, né, reservadamente com o seu cliente a qualquer tempo. direito esse que foi garantido a defesa e do Lula, inclusive ao atual ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin, ao Fernando Hadad, que a época, né, era pré-candidato à presidência, depois candidato à presidência em 2018, que visitou o Lula inúmeras vezes, né, a pretexto de ser advogado do Lula, sendo que o Hadad sabemos que nunca assinou um único processo, nunca atuou como advogado a despeito de ser formado em direito no Largo São Francisco. Depois migrou pra área da ciência política, foi professor da FFELT na USP, mas jamais advogou. Tanto que hoje é o ministro da fazenda, também sem qualquer tipo de conhecimento no campo econômico. Mas o

que fica evidenciado aqui, Tos é que de fato, né, o ministro Alexandre Moraes, que desde a perseguição aos réus do 8 de janeiro, a perseguição a todos os réussa da trama golpista, tem instrumentalizado, né, o aparato judicial do país para perseguir indivíduos. Se no caso do ex-presidente Bolsonaro vai além, não somente o persegue, como quer calá-lo de que ele seja impedido de qualquer maneira de participar da vida pública do país. Quando a Constituição garante esse direito, né? Os o próprio, como disse aqui, a lei de execução penal, o Estatuto da Ordem dos Advogados, garante o direito de assistência jurídica por e com direito de escolha do advogado que vai fazer essa assistência eh jurídica. Então fica muito claro, assim como e o Vargas lembrou muito bem aqui a discussão sobre o tarifaço, quando Trump anuncia o tarifaço no passado, em julho do ano passado, fala justamente do processo de caças bruxas que o Bolsonaro estava sofrendo, que ele próprio Trump sofreu, né, o Law Fair, a instrumentalização departamento de justiça americano pelo governo Biden para perseguir o Trump ali, inovando em uma série de teses jurídicas, como a questão de um procurador, um promotor, Alvin Breg, em Nova York que se elegeu, inclusive tendo como plataforma de campanha em Nova York que ele colocaria o Trump na prisão, no caso ali do promotor estadual de Nova York, o cargo que é eletivo nos Estados Unidos, no caso desse promotor estadual, e ele se elegeu justamente dizendo que ia colocar o Trump na prisão. Mas não só na França

agora com a Rilepan, na Geórgia, na Romênia também, que o principal líder de oposição teve a sua candidatura cassada também pela Corte Constitucional eh da Romênia. Então é um cenário grave. tem esses efeitos eleitorais, mas aqui se trata, né, precisamente de um processo e o ápice desse processo. Então a gente, o, o Alexandre Moraes até tava um pouco fora do noticiário, né, inclusive engolido pelo escândalo do Banco Master, tentando, né, se desvincilhar do escândalo eh do Banco Master, mas agora vem à tona essa decisão e quis cancar o propósito dele, como eu disse aqui no início, né, não só de extirpar o Bolsonaro da vida política da nação, mas indo além, né, um processo de estalinização do Bolsonaro que era retirá-lo, expurgá-lo da vida pública da nação, impedindo inclusive que ele se corresponda, né, e ali por meio dessa essa carta, transmita uma mensagem à nação brasileira, assim como foi feito inúmeras vezes pelo Lula, teve eh garantido o seu direito, inclusive o direito de troca de correspondências. E aqui, só para concluir, eh, Tozinho, a a gravidade da situação, né? Dizem tanto,

e a esquerda brasileira adora acusar todo mundo e toda qualquer pessoa de ser fascista ou de apoiar o fascismo. No próprio regime fascista de Mussolini, um dos seus principais adversários, inimigos, que era o Antônio Granche, um estrategista famoso, né, que foi fundador do Partido Comunista Italiano, nem o Antônio Granche teve negado o seu direito de se corresponder com seus familiares. E os cadernos do cárcere, a principal obra do Granche ali, que um dos maiores monumentos da estratégia de esquerda no mundo, justamente de infiltração de uma longa marcha para dentro das instituições, ele fez e escreveu e compartilhou o seu trabalho, seus manuscritos no cárcere com a sua cunhada justamente por meio do direito de correspondência. Direito esse que no Brasil do século XX, sob a ordem, né, suposta ordem democrática de 1988, esse direito é negado ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que mostra e tem um grande teórico alemão chamado Ernest Frankel, que fala do estado dual, que há hoje, né, duas ordens jurídicas vigentes no Brasil. uma ordem ordinária para aqueles que são, né, alinhados ao regime ou que não se contrapõe ao regime. E uma ordem,

né, essa ditadura alexandrina que se impõe contra tudo e contra todos que se colocam, né, como obstáculo ao que o ministro Alexandre Moraes identifica como obstáculo e para eles vale essa ordem tirânica do Morais, como nesse caso agora dessa, né, espinhando os direitos fundamentais do ex-presidente Bolsonaro >> comentado antes. Agora a gente tem o Paulo Briguer ali. Brig, dá uma saudação e vamos ver se chega o teu áudio aqui. Certo. >> Boa, boa noite, pessoal. Boa noite.

>> Boa noite, brigar >> agora sim, né, [risadas] perfeito. >> Boa noite, Toe. Boa noite, Fred. Boa noite, Vargas. Sempre uma alegria, uma honra estar aqui com vocês. Peço

desculpa aí pelo pequeno problema técnico, mas eu, bom, já posso entrar no assunto? Deixa, deixa eu só colocar para você aqui um gancho, eh, Priguê, >> para evoluir na conversa aqui, porque dentro do próprio PT, como tinha comentado e uma ala do STF, existe a avaliação de que o Moraes errou a mão ao interpretar a carta de Bolsonaro como uma violação das medidas cautelares, simplesmente porque não havia proibição dele se comunicar por meio de cartas. A decisão do ministro assim acaba reforçando a imagem de Jair Bolsonaro como vítima de um sistema perseguidor às vésperas da campanha eleitoral. Agora, Briguet, o PT não pode reclamar do efeito rebote dessa decisão, porque afinal o ministro Morais, ele foi provocado pelo deputado petista Lindberg Farias. E o que que dá para dizer das reações negativas à medida do ministro dentro de uma ala do STF e até do próprio Partido dos Trabalhadores que tá pensando assim: "Nossa, deu um tiro no pé, eh, as consequências disso podem ser ruim para nós." Em termos utilitaristas,

até alguns petistas estão entendendo que o Moraes eh errou a mão, forçou a mão, >> errou a mão. Se a gente volta lá pra tragédia grega, existe um conceito da tragédia grega que eu quero trazer aqui pro nosso programa. É o conceito de Ubris, que poderia ser traduzida como arrogância. O que que é a Ubres? A UBRES é aquele erro que o tirano comete quando ele está excessivamente confiante do seu poder ou quando ele se se vê numa situação difícil. quando ele se vê

acuado. E eu acho que o Alexandre de Moraes cometeu a Ubres nesse momento. Quer dizer, aquele erro que pode ser fatal para ele, um erro eh cometido aí às vésperas, praticamente as vésperas do processo eleitoral, da campanha eleitoral e que de fato pegou muito, mas muito mal. Fica muito claro aí que a intenção do Alexandre de Moraes desde o início era uma só. destruir Jair Bolsonaro em todos os sentidos, transformá-lo numa não pessoa. É

exatamente o método utilizado na antiga União Soviética pelo promotor, pelo procurador geral da época de Stalin, que se chamava Andrei Vitinsk. Vitinski adotava exatamente osmos métodos que o Alexandre de Moraes adota hoje. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.