---
video_title: "Juiz passa do ponto, xinga Moraes e escancara crise no Judiciário - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: DFlgE-Go-7E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DFlgE-Go-7E
video_date: 2026-08-14T15:00:05+00:00
video_description: |
  Gravações atribuídas ao juiz mineiro Milton Lívio Lemos Sales, nas quais ele aparece bebendo e fumando durante uma audiência virtual e dirige ofensas a Alexandre de Moraes, provocaram uma discussão que vai muito além de sua conduta individual. Embora os comentaristas reconheçam que o magistrado perdeu completamente a linha e pode ter violado deveres de decoro, prudência e imparcialidade, eles também analisam o conteúdo de seu desabafo contra o Supremo Tribunal Federal.
  
  O debate expõe uma questão incômoda: enquanto juízes das instâncias inferiores estão sujeitos à fiscalização disciplinar do CNJ, quem apura eventuais desvios éticos dos próprios ministros do STF? O vídeo aborda ainda a crise de credibilidade do Judiciário, a insegurança jurídica, críticas às decisões de Alexandre de Moraes e a cobrança por uma reforma profunda do sistema — considerada pelos participantes muito mais ampla do que um impeachment isolado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Hi_jqPaN-ko
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Crise de credibilidade no judiciário brasileiro
  
  01:21 - Ética e responsabilidade na atuação dos juízes
  
  02:37 - Críticas aos abusos do Supremo Tribunal Federal
  
  04:40 - Importância da imparcialidade e prudência jurídica
  
  06:15 - Relatos sobre o ambiente de trabalho na magistratura
  
  07:41 - Questionamentos sobre a aplicação igualitária das leis
  
  09:12 - Deveres e conduta irrepreensível dos magistrados
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #STF #Judiciario #CNJ #SupremoTribunalFederal #CriseNoJudiciario #JuizMineiro
---
que a coisa já já passou do ponto, né? Já já estamos muito além de um simples impeachment em resolver muita coisa. É preciso uma reforma muito mais profunda do judiciário como um todo. A começar de cima, a começar por dar um exemplo, que daí talvez esses juízes mais embaixo possam voltar a ser juízes simplesmente, né, sem passar esses papelões como esse juiz mineiro está passando, porque ele também não é modelo para absolutamente nada. Pois é, Fabi, são dois juízes que a gente tá falando aqui, eh, que demonstram ao seu modo, né, a crise de credibilidade hoje do judiciário brasileiro. Agora, esse juiz Sales, lá

de Minas Gerais, a gente não sabe se ele é reincidente, mas o Alexandre Moraes é reinente em várias situações diversas. >> Ele é reincidente em 2020 ele já tinha sido advertido, >> então também é reincidente. Então são não é só um que é reciente aí, né? O fato é que é mais fácil, como disse o Chico, às vezes as pessoas ficarem revoltadas com alguém que tá bebendo, mas o vício da bebida talvez não seja tão eh eh tão perverso. Ele é ruim, ele é perverso, mas ele não é tão danoso pros outros em certa medida, como é o vício do poder e que a gente vê exercido sem freios hoje no país.

>> É verdade, Tose. Uma vez eu participei de um curso, acho isso bem interessante, e um professor pediu para levantarem as mãos quem fazia parte de algum modo do judiciário, né? Trabalhava com com o judiciário. E ele explicou ali que eh a ética tinha que ser redobrada porque nós tínhamos a vida das pessoas indiretamente nas mãos como advogado. Imagine só um juiz. Juiz decide vidas,

né? Não importa eh o âmbito que ele está julgando, né? Se for civil, ele vai decidir contrato. Se for no âmbito penal, diretamente aí prisão ou punição de pessoas. Então o juiz ele precisa ter responsabilidade. E tanto isso que eu

estou falando está lá no código na na no código nacional, né, no CNJ. E eh são princípios, né, que o juiz deve seguir. Então, não é só a ética, não é uma ética comum do cidadão comum. Ao juiz se exige muito mais do que a ética comum. E entre eles aí probidade, né? você agir com

probidade, com respeito, com decoro eh eh referente à profissão. Então, infelizmente, esse juiz está claramente aí com problema, né, alcoólico aí porque bebeu, fumou, né, numa audiência e repetiu a dose. realmente, né, a frase dele ali tá arrastada, mas a crítica que ele faz ao Morais não deixa de ser justa, não deixa de ser lista e não deixa de representar grande parte do judiciário que opera de alguma forma no judiciário, seja procuradores, promotores, juízes, advogados, todos eles estão muito cansados com os arbítros do Supremo Tribunal Federal, porque isso encejou uma certa insegurança jurídica gigantesca, inclusive com revisão de decisões até no âmbito tributário, por por exemplo, que fez um revisionismo incompatível, né, com dever que deveria ter juízes, eh, seja eles do da primeira instância, de tribunais ou do Supremo Tribunal Federal. O grande problema é realmente essa da correição, né? Então, para juízes, até todos os juízes, eles têm isso, porque eles são estão debaixo do guarda-chuva do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça. Mas como foi

apontado aqui, eu acho isso bem relevante, nós temos aí a condição de não ter como eh nem apurar a conduta ética, seja do juiz, do de qualquer juiz do Supremo. E eu acompanho os julgamentos do Supremo Tribunal Federal. Isso não é somente pertinente ao ministro Alexandre Moraes. Eh, às vezes em julgamentos a gente vê ele saindo completamente da matéria, falando de coisas que são alheias ao processo que está sendo julgado, se perde o decoro, tem brincadeiras entre eles e às vezes eles humilham, né, o advogado que está fazendo ali uma sustentação oral, que está com a vida dos seus do seu cliente ou no plural, né, dos seus clientes, eh, nas mãos. e aquela defesa, né? Às vezes

são anos esperando para que um recurso suba para o Supremo Tribunal Federal. Então, a crítica dele é legítima, né? Mas a em relação eh à postura dele, ele perdeu completamente a linha, né? E quando se perde a linha no campo da ética, não tem como desincilhar, né? Ele provavelmente ele pode ser chamado de extrema direita, né? Porque assim que

colocam, colocam ele na casinha da, na prateleira da no potinho e na prateleira da extrema direita. Então isso acaba se complicando demais. E aqui eu vou até apontar aqui, olha, o juiz ele tem que ter imparcialidade. A pergunta que fica, se esse juiz aí de Minas Gerais ele agiu com imparcialidade nos julgamentos dele, porque é um dos do dos fundamentos mais essenciais é que um juiz seja imparcial. A gente já sabe que o ministro Alexandre Moraes não é, né? Vou comparar um com o

outro. com independência, eh, a gente já sabe também equidistância, a gente já sabe que o Moraes não agumprimento eh e fundamento de lei. Quantas decisões do ministro Alexandre Moraes a gente não vê fundamentado em lei, às vezes é fundamentado na própria jurisprudência, eh, probidade, que eu já falei, prestação de contas, sigilo e não agir, agir com discriminação e aqui com prudência, né? Acho que aí os dois os dois juízes apontados, esse de Minas e o ministro Alexandre Morais, ambos não agiram com prudência. >> Pois é. Agora, Lacombe, eh o ambiente de

trabalho ou o sistema onde a pessoa trabalha pode ser um fator de adoecimento até, né? E no desabafo desse juiz aí que xingou o Alexandre Moraes, por que que ele xingou Alexandre e não xingou o Faquim ou não xingou outra pessoa? Ele, de certa forma, como muitos juízes, eh, demonstrou aí uma certa frustração. Não sei quais os motivos dele para beber e para agir daquela forma, que evidentemente não condizem com a postura de um juiz, mas ele externou ali alguns motivos de frustração, né, ao dar nomes às pessoas no sistema que trabalha, eh, quase como que adoecendo por causa do trabalho. É, a gente conversa com às vezes com magistrados e já ouvimos relatos que eles simplesmente não compactuam com o Supremo que tem hoje no país, que existe hoje no país, e se sentem até envergonhados, né? O juiz aí, o mineiro,

apesar de toda essa esse papelão que ele fez, ele também declarou-se cansado, envergonhado, etc. De certa forma, eh, o ambiente de trabalho não é muito favorável paraa saúde também desses magistrados, né? É, a gente tem que questionar quem tem conduta irrepreensível, né? Eh, bom, esse juiz aí, infelizmente, ele demonstrou que nestes momentos, pelo menos que que estão circulando aí nesses vídeos, ele não teve, né? Ah, agora, o que me impressiona nessa história toda é que os ministros do STF eles continuam podendo definir o que deve ser cumprido das leis e o que não deve ser cumprido das leis, né? Obviamente que vamos

misturar tudo, né? Penduricalos, o juiz de Minas, com a atuação de ministros do STF, especialmente o Alexandre de Moraes. Eh, meu Deus do céu. Eh, as leis valem para todos, não tá escrito lá na Constituição, todos são iguais perante a lei. Ah, tudo bem, não vou defender aqui pagamento de de de vencimentos acima do teto constitucional do funcionalismo. Isso obviamente tá tá

errado, né? Eh, mas e todas as vezes em que ministros do STF não respeitaram as leis ou interpretaram as leis de um modo bem envieszado, ignoraram, criaram leis, porque agora eles criam leis também, né? Todos os abusos, os arbítrios, as ilegalidades praticados pelo pelo Alexandre de Moraes, né? Você você vai esquecer isso, né? Eu gostaria que os ministros do STF, da maneira que olham para esses pendoricalos, né? E

não não pode deixar eu sinalar um pouquinho, pelo menos no meu retorno, eh que eles olhem para eles mesmos, né? Vamos respeitar a Constituição. Eh, é possível a gente respeitar a Constituição ou ela só vale quando interessa a esses magistrados como instrumento de perseguição política, né? As leis não têm que ser aplicadas para todos, todas elas, né? Doa a quem doer, né? Eh, bom, vou repetir, eu não quero

ninguém ganhando acima do teto constitucional, né? Não, não, não tenho como eh defender isso de maneira nenhuma. Mas eu também não quero um ministro do STF ligado a um banqueiro, né? Um ex-banqueiro dono de um banco fraudulento com contrato de R$9 milhões deais. Eu também não quero o Tofol eh metido em maracutá com o Banco Master e com JBS, né? É, é,

é mais ou menos a mesma coisa. Eu não quero esses magistrados envolvidos com pessoas e com empresas que tenham interesses no STF ou que que possam vir a ser julgadas de alguma forma eh no STF. Isso tudo acontece, né? Eh, então assim, não dá para ser seletivo no cumprimento das leis. Isso absolutamente não funciona. Eh, sobre esse juízo,

especificamente de Minas Gerais, eh, eu não sou da área, eu fico sempre constrangido porque Corcim, Fabian Fabiana aqui é complicado. A lei orgânica da magistratura nacional estabelece lá uma série de deveres, né, aos integrantes do judiciário, entre eles manter conduta irrepreensível na vida pública e particular. Aí, como o Escorcinho citou, eh, tem que tá de terno, tem que tá de toga, tem que tá bem apresentado, né, com uma imagem compatível ali com ambiente eh, não virtual, mas com ambiente de um fórum, de de um tribunal. Então, o juiz aí, o Milton Lívio Lemos Sales, ele passou do ponto. >> Você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim.

Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua

assinatura. ou vai vestir a pele [música] de ovelha justamente agora.