---
video_title: "🔴O cerco de Moraes à direita: O veto a Milei que escancara o duplo padrão do STF | GAZETA AGORA"
video_id: RdilbqssTlE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdilbqssTlE
video_date: 2026-07-20T21:09:59+00:00
video_description: |
  O choque de critérios no Judiciário brasileiro ganhou o seu capítulo mais controverso e escancarou o que analistas e líderes da oposição apontam como uma ofensiva coordenada de Moraes contra a direita brasileira. 
  
  Entenda o tamanho do contraste: enquanto Bolsonaro enfrenta um isolamento severo de 30 dias que barra até agendas político-eleitorais e manifestos, o atual presidente Lula, no auge do ano eleitoral de 2018, teve sua sala especial na Polícia Federal de Curitiba transformada em um verdadeiro comitê político internacional. Revelamos a lista completa das 16 autoridades e personalidades estrangeiras — como Pepe Mujica, Martin Schulz e Alberto Fernández — que tiveram trânsito livre para visitar o petista na prisão, contrastando de forma brutal com o veto imposto agora ao maior líder da direita argentina que pretendia ver Bolsonaro.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
[música]

[música]

[música]

Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah.

>> [música]

[música]

[música]

>> He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ >> [música]

[música] >> e

[música]

Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito boa tarde. Estamos chegando com Gazeta agora e as notícias, claro, do Brasil, do mundo e o último programa da Copa de hoje. Morais/encontro [música] de Bolsonaro com Javier Milei. Flávio recusa a proteção da Polícia Federal e diz não confiar na cúpula da corporação. Os 10 piores [música] projetos de lei que desafiam o bom senso no Congresso.

Prefeito de Nova York ameaça prender Netaniarro durante a assembleia da ONU. Estas e outras notícias no Gazeta. Agora [música]

estamos no ar. Sejam todos bem-vindos aqui ao canal da Gazeta do Povo no YouTube, ao Gazeta Agora. E Paulo Pozonof, muito boa tarde. Como é que passou esse domingo? Muito boa tarde, Carla Lima. Boa tarde paraa nossa

audiência. Foi um domingo tanto quanto estressante, não vou negar, foi um jogo muito nervoso, mas no final deu tudo certo agora. Não é agora não, aquele showzinho, não >> é? Depois, é depois. Então pessoal, continue aqui assistindo ao Gazeta.

Agora a gente vai falar das principais notícias do dia, essas notícias que você acabou de ouvir aí na voz da Carla Lima. E no meio do programa a gente vai ter um showzinho, uma surpresa para você. Continue aí com a gente, Carl. >> Um showzinho. Você que tá criando expectativa [risadas] demais. Daqui a pouco vamos segurar essa

audiência aí, né, Brasil? Vamos fazer o seguinte, vamos para Brasília conversar com ela nessa terra ensolarada. da Aline Brito, bem-vinda. Bem, pra gente começar, a gente tem algumas notícias, entre elas que Javier Milei, presidente da Argentina, solicitou autorização para visitar Jair Messias Bolsonaro e ele negou. Como é que tá isso? Ele, vocês

sabem quem, né? Aline, conta pra gente. >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa equipe, toda a nossa audiência. Mais uma semana começando já com essa bomba, né? Alexandra de Morais

negou então o pedido de Javier Melei para visitar o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. A visita ocorria no próximo sábado, dia 25 de julho. É, enquanto Javier Milei vem ao Brasil para participar das convenções do Partido Liberal, a convenção que inclusive está marcada para o dia 25 e que vai oficializar o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Nessa então nessa visita ao Brasil para participar desse momento, Javier Milei queria vir a Brasília para eh encontrar com Jair Bolsonaro ali eh na casa dele, né? Eh, que é num condomínio eh aqui no Distrito Federal, no Jardim Botânico, onde ele cumpre a prisão domiciliar. No entanto, eh, Alexandre de

Moraes entendeu que essa visita de Javier Milei teria finalidade políticoeleitoral. E Alexandre de Moraes na última decisão relacionada ainda àquela carta em que Bolsonaro escreveu, né, que foi lida por Flávio Bolsonaro, que reforça um apoio a Flávio nessas eleições, Alexandre de Morais suspendeu qualquer visita, qualquer, enfim, ligação de Jair Bolsonaro com atividades, com finalidades políticoeleitorais. Na decisão, inclusive, eh, Alexandre de Moraes escreveu exatamente isso, que o ex-presidente Jair Bolsonaro está proibido de receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. A Morais ainda escreveu que julga prejudicado, né, em sua decisão. Então ele julgou prejudicado o pedido, uma vez que, salvo as visitas permanentes, médicas, fisioterapêuticas e dos advogados, as demais visitas estão suspensas por 30 dias. Então, ampliando também uma

restrição a Jair Bolsonaro, que fica realmente isolado nesse período pré-eleições, né, suspendendo além da visita de Flávio Bolsonaro, que foi suspensa por 90 dias, suspendendo qualquer outra visita eh que não seja de médicos ou de advogados por 30 dias. Então essa eh foi a decisão de Alexandre de Moraes referente à visita de Javier Milei, presidente da Argentina, que como eu falei, eh viria a Brasília no próximo sábado para fazer essa visita a Jair Messias Bolsonaro. E depois que essa decisão, né, de Alexandre de Morais sobre essa visita de Javier Milei foi publicada, Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e filho de Jair Bolsonaro, fez aí um pronunciamento, veio a público falar sobre isso e disse que não vai abaixar a cabeça atirando. Fez uma crítica a Alexandre de Morais. Nós temos esse vídeo. Vamos ouvir o que Flávio falou.

O Bolsonaro foi enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Morais. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Usar a força que o estado ele conferiu para satisfazer os seus devaneios pessoais não é justiça, é vingança. E não me pergunta vingança de quê? Porque eu não vou saber responder. A lei

existe para impor limites à tirania. E a base da democracia é que a palavra final seja sempre de quem? do povo. O Moraes desequilibrou as eleições de 2022 e tenta interferir de novo em 2026. É descarada a bizarra estratégica de roubar da primeira turma do STF causas que deveriam ser apreciadas pela justiça especializada, o TSE nas eleições. Até

quando, ministro Faquim, os direitos políticos do Bolsonaro foram caçados pelos seus inimigos. Gol de mão confirmado pelo bem da democracia. Mas o Bolsonaro ainda existe. Respira, bebe água, come, sorri, sofre, dorme, acorda do pesadelo. Esse pesadelo vai acabar. Isso não suprime os

seus direitos de se comunicar, de ver os filhos ou de [limpando a garganta] escolher o próprio advogado, mas não tem mal que dure para sempre. Eu espero que mais esse triste capítulo da falsa democracia vigente abra os olhos de quem ainda não entendeu que um tirano não retrocede nos poderes que ele próprio se concedeu. Você já entendeu que o próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do STF? Se você ainda tá só na torcida e ainda não entrou em campo para evitar mais quatro Alexandres de Moraes no STF, destruindo a democracia, perseguindo, já passou da hora de você entrar em campo, né? chega, gente, ou a gente se une agora, deixamos as nossas diferenças de lado e entendemos que o outro lado joga sujo, joga fora das quatro linhas, que faz qualquer coisa para se manter no poder ou vai ser o fim do nosso Brasil. Eu vou

fazer minha parte até depois do fim. >> Paulo Pozonof. Bom, tá aí eh o Flávio Bolsonaro falando, né, mostrando a sua indignação e aproveitando também para fazer um discurso bastante politizado, eh, falando da oportunidade que o próximo presidente vai ter de indicar quatro ministros pro STF. Bom, eh, Carla, eu não sei nem direito o que falar sobre isso, porque assim, o que a gente vê hoje em dia, a gente tem, eh, existe a realidade das leis, né? tudo aquilo que tá no Código Penal, no Código Civil, na nossa Constituição. E existe

toda uma outra realidade que tá contaminada pela impotência eh de um lado e também por muita hostilidade a uma pessoa, ao ex-presidente Jair Bolsonaro do outro lado. Até eu falei sobre isso no programa da semana passada, eu escrevi na minha coluna sobre essa ogeriza. Não dá para negar que existe uma ogeriza por parte da população ao ex-presidente Jair Bolsonaro e isso acaba alimentando a justiça do linchamento. Que a gente vê o Alexandre Moraes fazer neste momento, gente, é a justiça do linchamento. Enfim, eu disse que tinha essas duas realidades. Então, no meio disso tudo

tem aí o ministro Alexandre de Moraes do STF, que data vênia é uma pessoa totalmente corrompida pelo poder. E aí, Carla? Eu disse que eu não sabia direito o que falar, porque eu às vezes eu tenho a impressão, não sei se porque hoje é segunda-feira, mas às vezes eu tenho a impressão de que a gente fica aqui enxugando gelo, porque eu imagino aí que boa parte da nossa audiência, não sei se você também, as pessoas estão cansadas, né, dessa indignação estéril, porque parece que nada se resolve neste país, não aparece ninguém para conter o Alexandre de Morais. Parece que a gente tá numa revolta que não leva absolutamente nada. Eu, pelo menos, tem dias que eu não consigo ver caminhos. Eu

continuo acreditando na Constituição, no poder do Senado. Eh, eu continuo tendo alguma esperança de renovação do Senado ano que vem e aí quem sabe alguma coisa aconteça para conter esse homem. Aí eu vou concordar com o Flávio Bolsonaro. Realmente é um tirano que é inimaginável que alguém que percebeu, se percebeu lambuzado com esse mel aí e do poder, vai simplesmente falar: "Não chega, agora eu vou me conter, agora minha vingança está sacramentada e agora eu vou me conter". Isso aí não vai acontecer com o Alexandre Morais. Então, eu não sei se

de repente por um tempo a gente tem que começar a olhar ali eh ter um olhar de médio, longo prazo e tem que aprender a a lidar com essa realidade agora. E essa realidade é que a gente tem um homem com um poder inimaginável, gente. Nem os ditadores militares, nem o Mice, nem o nenhum lá dos o Figueiredo, que era um grosso, nenhum deles teve o poder que o Alexandre Moraes tá tendo. E Carlos, eu só queria só mais dois comentáriozinhos. Eh, o primeiro dele que a a chamada do programa, né, tá até falando no Morais contra a direita. E sim, claro que é

contra direita aí no sentido de que o ex-presidente Jair Bolsonaro personifica essa direita. Mas não é só isso não, gente. Ele tá contra é um império das leis. O império das leis que sempre foi falho. Claro que foi falho, sempre teve falhas, mas pelo menos dava certa segurança, porque casos escabrosos como esse que a gente tá vendo é o Bolsonaro transformado sim num preso político para além daquele daquela gritaria. que havia

no começo. Agora essa é a realidade. O Alexandre Moraes está tirando todos os direitos do ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive de se comunicar com o seu filho e com o seu advogado e se comunicar com o mundo externo. Até o Marcola podia escrever e ter os seus escritos divulgados por aí, mas o ex-presidente Jair Bolsonaro não pode. Agora, sei que foi um comentário um tanto quanto sombrio, se me permite um comentário um pouco menos sombrio.

O pior dessa dessa decisão do Alexandre de Moraes é que o o ex-presidente Jair Bolsonaro vai perder a oportunidade de tirar um sarro da cara do Bay por causa da derrota da Argentina, né? >> Com certeza isso iria acontecer, sem dúvida alguma. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar, aliás, por aqui, por aqui. Muito bem, Aline. É o seguinte, eh, completou um ano, né, em que Jair Bolsonaro está completamente afastado das redes sociais, da mídia, de maneira geral, é, a gente não tem mais a voz dele, né, como o próprio Flávio comentou, né, ele tá enterrado vivo, né, é uma situação em que a gente percebe que quando você eh é ceifado o seu direito de voz, de palavra, você ceifa a liberdade da pessoa se expressar de alguma maneira, como é que gira isso, né? Que a gente tá eh a gente nem

imaginava que isso poderia acontecer e já faz um ano que isso está acontecendo, Aline? >> Sim, Carla. Eh, essa essa decisão de Alexandre de Morais foi exatamente e em julho do ano passado, né? em 18 de julho de 2025, foi quando o sigilo sobre essa decisão foi retirado e nós tivemos acesso ao que o ministro escreveu ali justificando esse afastamento de Jair Messias Bolsonaro das redes sociais. A gente lembra, Carla, que essa decisão não é referente à condenação de Jair Messias Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão eh por tentativa de golpe de estado, abolição violenta do Estado democrático de direito referente ao eh ao dia 8 de janeiro de 2023, né? Aqueles

aquelas manifestações que ocorreram após as eleições de 2022. e eh o as manifestações ali na Praça dos Três Poderes eh no dia 8 de janeiro de 2023. Então, eh, um outro processo, esse em que, eh, estabeleceu esse afastamento de Jair Messias Bolsonaro das redes sociais, é o mesmo processo contra Eduardo Bolsonaro, por suposta coação no curso do processo, inclusive que Eduardo Bolsonaro, que houve o julgamento, né, há alguns meses desse processo que condenou Eduardo Bolsonaro, inclusive nós eh noticiamos Estamos aqui em tempo real essa decisão do STF sobre coação no curso do processo em relação a Eduardo Bolsonaro. A época, então, Alexandre de Morais entendeu que as publicações de Bolsonaro nas redes sociais evidenciavam as condutas de embaraçar a ação penal que tramitava, né, a naquela ocasião ainda tramitava. Então ele escreveu no presente que tramita nesta Suprema Corte. bem como solicitar junto à chefe

de estado de nação estrangeira medidas visando interferir ilicitamente no regular curso do processo judicial, de modo a resultar em pressão social em face das autoridades brasileiras com flagrante atentado à soberania nacional. Então, essa foi a justificativa dada por Alexandre de Moraes. Eh, novamente nesse processo que trata sobre a coação no curso do processo e que tem Eduardo Bolsonaro como o principal alvo, como réu nessa ação. Inclusive, é interessante a gente ressaltar isso, porque houve o julgamento dessa ação, Eduardo Bolsonaro foi condenado e mesmo assim não houve uma revisão dessa restrição de de eh Jair Bolsonaro, já que o processo, né, corre aí agora no nos prazos para recurso, então já está chegando realmente nos finalmentes, quase ali, né, caminhando para eh que seja transitado em julgado e mesmo assim ainda permanece essa restrição contra Jair Messias Bolsonaro, que sequer é réu nessa ação. Então, eh completou um ano, não houve um pronunciamento também do STF em relação a isso, né? se vai haver

uma revisão, mas o que nós estamos vendo é uma é uma um aumento realmente dessas restrições. Além de estar afastado das redes sociais, a única forma de se comunicar que eh Jair Bolsonaro tinha era por meio dessas cartas e que nessa última em que ele escreveu houve eh uma proibição inclusive de receber visitas justificando que seria eh por motivos, né, político-eleitorais. Então, eh importante a gente destacar isso, repetindo que são processos diferentes. Jair Messias Bolsonaro está em prisão domiciliar pela ação relacionada ao 8 de janeiro de 2023. E essa proibição, esse afastamento das redes sociais é sobre um processo, uma ação contra Eduardo Bolsonaro, uma ação essa que já foi julgada, que está ali caminhando para que seja seja transitada em julgada e mesmo assim permanece essas restrições contra eh Jair Messias Bolsonaro em relação às redes sociais.

Inclusive o Partido Liberal, lideranças do partido, aliados do ex-presidente avaliam que essa decisão que completa um ano de afastar Jair Messias Bolsonaro das redes sociais realmente enterrou ele vivo, como nós ouvimos eh Flávio Bolsonaro falar, né? Esses aliados avaliam que a restrição provocou uma espécie de morte digital de Jair Messias Bolsonaro, o ex-presidente que tinha uma grande força nas redes sociais, que conseguia mobilizar ali os seus apoiadores, né, uma grande parte do eleitorado. E com esse afastamento que já dura um ano, isso realmente perdeu força e ele perdeu esse protagonismo em meio aos seus apoiadores, essa capacidade de eh mobilizar grandes multidões por meio das redes sociais, provocando essa espécie de morte digital de Jair Messias Bolsonaro. Carla, >> tá certo, Aline? Então, daqui a pouquinho a gente volta para falarmos mais sobre Brasília, sobre a o que está ainda acontecendo nos bastidores, que a gente sabe que tem muita coisa eh acontecendo aí nos partidos e nas conversas. Até já. Obrigada, querida.

Até mais. Eh, um ano em silêncio, hein? Um ano. >> É, e Carla, e pensar que a Constituição veda, isso é muito claro da nossa Constituição, veda. Censura prévia. É

isso que o Alexandre Moraes tá fazendo, Carla. A decisão é tão absurda, é tão estúpida, é tão ilegal. Gente, presta atenção. Na teoria, se eu que sou um cronista, inventar uma entrevista com o ex-presidente Jair Bolsonaro, baseado em várias coisas que ele disse no passado, aliás, hoje com a IA dá para fazer isso e facilmente, ele e eu do Claro, né? Deu claro, a gente pode ser penalizado por isso, porque eh o ex-presidente Jair Bolsonaro não não é só ele que tá proibido de usar as redes sociais. A

gente está proibido de propagar as ideias, os sonhos, sei lá, os planos do ex-presidente. Já parou para para pensar no tamanho do absurdo que é isso? Na prática, o Alexandre Moraes está tirando o direito de todo mundo, de toda e qualquer pessoa divulgar aí ideias, cartas, planos, escritos, receitas de bolo, o que quer que seja do ex-presidente Jair Bolsonaro. E olha, com todo respeito aí aos fãs do Alexandre de Morais, e eu sei que ele tem muitos fãs, ministro enlouqueceu, né? e se perdeu nesse imenso poder que deram a ele com essa desculpa para mim, você pode discordar de mim, mas para mim esfarrapada de que ele estava protegendo a nossa democracia. E não é só isso não,

Carla. Porque o Alexandre Morais está interferindo não só na liberdade de expressão de um cidadão, no caso o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele tá interferindo sim nas eleições, no processo eleitoral, um processo que deve ser o mais livre possível. O debate de ideias, de planos aí, de projetos deve ser absolutamente franco. E o Alexandre Moraes está sim interferindo nisso. Eu

só não entendo como é que os outros ministros deixam isso aí acontecer. Será que eles vivem assim num mundo outro mundo? Será que eles não percebem o estrago que isso tá causando? Não só pro pro bolsonarismo, pro ex-presidente, pro Flávio Bolsonaro, pros outros filhos do Bolsonaro, mas isso aí tá causando um estrago pra instituição STF. Eu realmente não entendo como os outros ministros deixam isso acontecer.

E eu não entendo também, só que eu vou falar sobre isso mais adiante, quando eu for comentar a minha própria coluna. Eu não entendo como a esquerda democrática permite que isso aconteça. Carl, >> eh, o Wilson comentou aqui que nenhum preso tem direito a ter redes sociais, nenhum. Agora, a minha pergunta é: quantas ligações por dia você recebe do presídio? Eu já perdi as contas. Então, só pra

gente contextualizar que justiça são e ela é feita para alguns e não feita para outros, né? O que a gente percebe é isso, uma libertinagem de uso de celular. E você acha que o o preso que tá fazendo esse tipo de ligação, que tá tentando aplicar um golpe em algum cidadão brasileiro, eh, ele tá, ele não tem rede social, ele não acessa internet de alguma maneira? >> Bom, primeiro quero agradecer Wilson, né? Vilson. O V tá sempre aqui

assistindo a gente, tá sempre provocando a gente. Eu acho que essa provocação é bem-vinda, Vilson. Muito obrigado pela sua audiência cativa aqui. Eh, eu até entendo o seu raciocínio, mas ele tem um probleminha. É que o Lula, por exemplo, ele eh não usava redes sociais eh na cadeia. Não sei nem se o Lula sabe usar

ali o celular direito, mas tinha uma equipe toda para usar as redes sociais eh no nome do Lula. E o ex-presidente Jair Bolsonaro está proibido até de ter uma equipe que cuide das suas redes sociais. Você entende como é um pouquinho diferente, como é um pouquinho desproporcional essa decisão do Alexandre Moraes? O problema é que esse pouquinho aí muda absolutamente tudo. E esse pouquinho aí nasce apenas da vontade de se vingar do ministro Alexandre Moraes. Espero que eu tenha

esclarecido a você, Vilson. Carla, >> vamos continuar porque a gente tem ainda a Flávio Bolsonaro agora numa outra situação, né? A gente vai voltar a falar dele, pois o senador afirmou que pretende recusar a equipe de segurança oferecida pela Polícia Federal aos candidatos à presidência. Flávio disse que não confia no atual diretor da corporação, Andrei Rodrigues, e a gente vai ver um pouquinho sobre a manifestação dele lá no X. Vamos colocar aqui o print dele também, além aqui da matéria da Gazeta. Então ele comentou

aqui, né, pedindo aos servidores da Polícia Federal que estariam aí à sua disposição, que sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Então ele tá pedindo, olha, já que essa equipe, né, me apoiaria, cuidaria da minha segurança, eu estou abrindo mão dessa equipe para que a Polícia Federal tenha agente suficiente, né, para investigar o roubo dos aposentados de INSS. Se a desculpa oficial do chefe da Polícia Federal para não investigar Lulinha, acusado de receber mensalinho do careca eh do INSS, foi falta de efetivo, quero dar a minha contribuição para que o dinheiro roubado no governo Lula seja devolvido aos aposentados. Além disso, não confio no atual chefe da Polícia Federal. Não vou correr o risco de ele próprio infiltrar pessoas na minha campanha. A partir de 2027, nossos

policiais federais serão valorizados. Voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos ao invés de receberem ordens para perseguir opositores de Lula. >> Eh, bom, vamos lá, Carla, porque assim, o pessoal falou assim, ó, né, o candidato à presidência não confia na Polícia Federal para proteger a sua vida. Isso aí seria um escândalo de repente. Mas assim, o Flávio Bolsonaro tem todo o direito de não confiar nessa polícia federal que a gente tem hoje. A

gente vê aí policiais federais obedecendo ordens que são flagrantemente ilegais eh de autoridades, de ministros do STF. Então eu acho que ele tem todo o direito e como ele bem diz ali eh no Twet, quem garante que no meio desses seguranças aí não vai ter um cupincha do Alexandre Moraes procurando pelo em ovo até plantando eh coisas. E eu tô dizendo isso, gente. Isso aí tem a ver, o meu comentário tem a ver com a imagem da instituição polícia federal. Você aí deve se lembrar, você devia acordar provavelmente às 6 da manhã ali por volta de 2017, né? 2016 até 2018, né,

Carla? O pessoal acordava às 6 da manhã esperando por uma nova operação da Polícia Federal contra os envolvidos no petrolo, lá na operação Lava-Jato. E o pessoal aplaudia. Eu estive aqui em Curitiba em frente lá à Justiça Federal num dia em que o o Lula veio depor. Eh, e daí sempre que aparecia o policial federal, todo mundo ali aplaudia. Então,

veja o estrago que o Andrei, Andrei Rodrigues, né, o Andrei Rodriguees tá causando na imagem da instituição Polícia Federal. Veja o estrago que o Alexandre de Morais tá causando na instituição polícia federal. A Polícia Federal, vou repetir aqui, que foi heroína nas manhãs lá da operação Lava-Jato. E hoje, hoje é isso aí, Carla. >> Então, nas últimas semanas o Flávio ele passou a ser acompanhado inclusive por seguranças particulares e usar colete a prova de balas em compromissos públicos.

Para vocês terem uma ideia, a Polícia Federal prevê então mobilizar até 458 policiais e servidores, além de veículos blindados, equipamentos antidrone e equipes de inteligência com custo estimado em R5 milhões de reais para fazer essa proteção. adesão dos candidatos ao esquema, ela é facultativa. Então, para você ter uma ideia, então ele já tá abrindo mão aqui desse custo, né? E a ideia é muito boa, colocar esse pessoal para trabalhar naquilo que realmente interessa, né, Paulo? É, ele faz esse discurso aí, se realmente tá faltando gente, eu vi essa desculpa sendo dada, que não tem pessoal para investigar eh o Lulinha. Tá aí, ó. O

Flávio Bolsonaro está disponibilizando pelo menos alguns policiais federais para levarem a cabo essa investigação. Agora me pergunta, Carla, se existe alguma chance de a cúpula da Polícia Federal acatar aí essa sugestão do Flávio Bolsonaro e realmente usar policiais federais, esse e excedente aí para investigar o Lulinha? A chance disso >> difícil, hein? >> É ridícula. Bem, agora a gente vai falar sobre projetos de lei que desafiam bom senso e ajudam a entender as prioridades de parte do Congresso Nacional. Isso

mesmo, desafio o bom senso. Você já percebeu, né, que tem alguma coisa muito errada por aí. Quem vai explicar tudo isso pra gente é o jornalista Fábio Calçavara, que é autor da reportagem Os 10 piores projetos de lei de 2026 até agora, que foi publicado na editoria de ideias da Gazeta do Povo. Fábio, primeiro, boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao Gazeta Agora e eu quero te perguntar o seguinte: como é que foi feito o levantamento desses projetos e quais critérios você usou para escolher esses 10 piores? Porque eu sei que ter muito mais, né? Bem-vindo.

>> Obrigado, Carla. Boa tarde. Boa tarde, Paulo. Eu achei bom que você enfatizou ali os 10 piores projetos até agora, porque até o fim do ano vai ter bastante coisa ali para entrar nessa lista. O trabalho foi feito um trabalho manual mesmo, nada de inteligência artificial, foi vasculhando projeto a projeto todos os que foram apresentados como projetos de lei. E aí a gente procurou

identificar pela aqueles que traziam coisas ou que eram desnecessárias ou que eram inúteis ou que eram irrelevantes, né? E e foi um trabalho, vou dizer para você, se não fosse trágico, seria cômico, né? Porque você vê algumas coisas ali que realmente eh você vê o nível de desperdício de tempo, desperdício de recursos que tá sendo feito naquela que deveria ser a casa que representa, né, o povo que fiscaliza as ações do executivo, mas não, você, né, tá direcionando recursos para situações bem menos nobres, né, do que as que deveriam ser. >> Eh, Calçavara, tudo bem com você? Faz tempo que a gente não se veio, né? Boa

tarde para você. Olha, eh, como você disse aí, tem um monte de coisa inútil e tal, energia, né, que é gasta nisso, é dinheiro público, na verdade, que é gasto nesses projetos. Mas tem coisa séria ali, hein? O o número um, você fez ali uma contagem regressiva, né? Eu posso eh já dar esse spoiler aqui e só eh ler paraas pessoas qual é esse esse esse projeto. Gente, olha só, é um

projeto de, eu acho que é uma deputada chamada Iandra Moura do União Brasil de Sergipe, que ela cria o Estatuto de Proteção Integral à mãe solo. E não é piada não, isso é muito, mas muito grave mesmo. A gente vive já um problema social, muitas crianças que não tem pai, aí essa senhora aí, ela quer dar, olha só, prioridade pra mãe solteira. Isso aí, evidentemente, estimula a a que famílias sejam desfeitas, que as mulheres tenham filhos eh sem a presença do pai. Isso aí é muito grave. Então, eh, Fábio, eu

queria saber de todos, eh, os projetos aí, qual foi o que chamou mais a sua atenção. Não pode dizer o primeiro que eu acabei de falar sobre ele aqui. Eh, tem coisas engraçadas, né, também como engraçadas entre muitas aspas, tá, pessoal? Que tem um projeto, por exemplo, vou contar outro agora, Fábio, desculpe, mas eh tem um que dá sem justificativa nenhuma. Isso aí também me chamou a atenção. Sem justificativa

nenhuma. O Alcolub resolveu dar R$ 500.000 paraas jogadoras de futebol feminino da seleção. E não são jogadores de agora não, né, Fábio. São jogadores aí de alguma outra copa eh do passado. Mas

diga aí eh quais quais projetos qual o projeto que te chamou mais a atenção? >> Teve algumas pérolas que acabaram ficando de fora, né, dessa lista. Teve um projeto de lei, por exemplo, que tinha que criava a obrigatoriedade de uma informação ambiental e a implementação de pontos de coleta pro descarte adequado, sabe do quê? Do fundo das figurinhas do álbum da Copa, né? É esse o nível de projeto que a gente teve que analisar. Teve uns outros ali que

também não entraram na lista. Um deles me chamou bastante atenção. Sugeria a lavratura de um termo circunstanciado de ocorrência nos casos de embriaguez ao volante em que não houvesse um sinistro de trânsito. A justificativa nesse caso, era de que você reduziria o encarceramento e que a pessoa ela tomaria consciência por si só de que dirigir embriagado não é algo, né, recomendável. Então basta fazer um termo circunstanciado, né? A gente vê quantas

mortes no trânsito que acontece em decorrência de de bebida alcoólica. Mas esse esse das jogadoras eu tinha separado aqui na minha lista e você me deu um spoiler, me quebrou as pernas, mas tudo bem. Eh, de todas as os outros projetos, eles têm alguma justificativa? Seja boa, seja ruim, todos eles têm alguma justificativa. Por exemplo, o 10º colocado, que quer colocar a feirinha da Pavuna no Rio de Janeiro como um patrimônio cultural. Por quê? Segundo o

autor, a feirinha da Pavuna tem uma variedade enorme de produtos, frutas, legumes e até vestimentas. Eu não acredito que esse, né? Eu quero acreditar que esse esse esse deputado tenha visitado outras feiras, né? Porque isso você não encontra só na feira da Pavuna. Você tem outros, por exemplo, projetos ali que cria, que confere ao município de Guapimirim, também no Rio de Janeiro, a capital nacional do dedo de Deus. Tem muitos projetos de capital

nacional disso e daquilo. Eu até cito no texto ali, Olambra é a capital nacional das flores, Castro aqui no Paraná é a capital nacional do leite, mas se produz flores e se produz leite em outros lugares do Brasil. Agora, uma estrutura geológica conhecida como dedo de Deus, só tem uma. Então, como é que você vai criar uma capital nacional do dedo de Deus, sendo que só tem um? Mas ainda tinha uma justificativa. Agora, esse

projeto que concedeio milhão de reais a cada uma das jogadoras da seleção brasileira da Copa do Mundo feminina de 95, esse veio sem nenhuma justificativa. Por quê? Porque sim. Então ele vem assinado, né, pelo Davi Columbrio, presidente do Senado, e coloca R$ 500.000 na mão dessas jogadoras. Você

lembra da escalação de R5? A maioria das pessoas não lembram. Então a gente colocou aqui, era daquela época que tinha ainda Formiga, Michael Jackson, Pretinha, Ktia Silene, né? E a e [risadas] sem mais nem menos meio milhão para elas. Vamos lembrar o resultado, né, da da dessa seleção na Copa de 95. estreou

com vitória de 1 a 0 contra as suecas, as donas da casa. Teve mais dois jogos, perdeu de 3 a 1 pro Japão e perdeu de 6 a 0 paraa Alemanha. Quer saber que é mais interessante? O projeto tá tramitando em regime de urgência. Vamos ficar de olho nesse daqui para ver quando que essas meninas vão receber.

Não tão meninas mais, mas vão receber o seu meio milhão cada uma delas. >> Não é cada uma que é inacreditável. E desses projetos que você comentou aí, né, que são direcionados à seleção brasileira, inclusive essa de interferir nas cores do uniforme, eh quem que a CBF poderia eh e deveria convocar que aquela questão de não trazer jogadores que estão jogando fora do Brasil, apenas jogadores que estão jogando dentro nos times brasileiros e também eh interferir na convocação de um técnico também. Quais seriam esses técnicos? somente os técnicos que trabalham no Brasil e não fora, aliás, somente brasileiros sem ter opção de trazer técnicos estrangeiros. Enfim, eh, como que você

vê a viabilidade disso que parece tão absurdo, mas no Brasil que a gente vive talvez nada seja tão absurdo que não possa ser aprovado. >> Esse é um projeto que se for aprovado, ele vai ser vai entrar pro rol dos mais absurdos, porque ele é inconstitucional na sua origem. né? A, vamos dizer assim, o documento que estabelece a CBF, ele lembra, são três, três pontos da Constituição que são lembrados nessa Constituição da CBF, o inciso primeiro do artigo 217 e os incisos 17 e 18 do artigo 5º. O que que eles dizem? Basicamente,

eh, associações como a CBF, elas independem de uma ação do Estado, não precisa de autorização e elas não podem sofrer ingerência ou qualquer interferência estatal. Então, a Constituição já diz isso. A CBF trata isso, né, em seu estatuto, traz três incisos para reforçar isso, mas os nossos nobres deputados, né, não leem, passam por cima disso e querem por meio de um projeto de lei determinar o que que uma entidade privada, como a CBF no caso vai fazer. a gente reconhece, a gente entende que a questão do futebol ela tem, né, eh, o futebol não é só futebol, ele tem um espectro muito maior aqui no Brasil, principalmente, mas a o respeito às leis, o respeito à Constituição, ele deve vir em primeiro lugar nesse caso. Então, é é a casa de leis querendo contrapor a própria Constituição, né? Então, um projeto como

esse, caso venha a ser aprovado, será mais um na lista do ridículo dos ridículos, porque eh contraria a Constituição de uma forma claríssima, claríssima, [limpando a garganta] talvez não tão clara, né, que passou ao largo da análise do deputado que fez a proposta. >> É isso aí. a gente vai estar sempre de olho nessas aberrações por aí, né, Fábio, queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada a te desejar uma ótima semana e te convidar a voltar sempre que você quiser. >> Volto sim. Eu deixo aqui um último

recadinho. Eh, as pessoas se preocupam muito em quem vão votar para presidente, né? A gente percebe essa esse pertencimento e na hora do voto para deputado falta um pouquinho, né? Seria bom se tivesse uma dose desse dessa importância, dessa relevância também, porque esses deputados que estão lá propondo esses absurdos, eles não entraram lá porque por obra divina ou por sorte ou por qualquer outra coisa. Eles foram eleitos. Eles forem eleitos

pelos eleitores, eles foram eleitos pela sociedade, então eles acabam sendo um reflexo dessa sociedade. Então se dá para deixar um recado final, é esse. A gente precisa prestar mais atenção em quem a gente volta para deputado. >> É isso aí. Valeu, Fábio. Até mais. Muito

obrigada por hoje, viu? E faço das palavras do Fábio as minhas, né? Pensar bem. Ah, mas é muita gente. Sim, é muita gente. E você tem no mínimo obrigação de

votar direito. Você faz isso de quatro em 4 anos. Então, faça direito. Combinado? Vamos para um recadinho do nosso anunciante pra gente continuar, porque tem mais notícia para vocês.

>> Aar nasceu da união de 55 pequenos [música] agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial [música] brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. Movimenta economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR,

cooperando para melhorar a vida das [música] pessoas. >> Agora a gente vem com breaking news para vocês sobre a Nicarágua. Espero que vocês estejam sentados para ninguém cair da cadeira depois dessa, tá? Senta num lugar bem confortável e se segura. Olha essa informação. O ditador

Daniel Ortega declarou abertamente o fim, isso mesmo, o fim das eleições na Nicarágua. No poder. Desde 2007, o líder sendinista disse que não haverá mais disputas eleitorais para impedir que a oposição chegue ao governo. A declaração foi feita durante um ato em Managua, no no aniversário da Revolução Sandinista. Vocês vão ver agora imagens desse ato. A

gente vai mostrar aqui para vocês. E Ortega também prometeu criar novas leis contra quem chama de abre aspas, golpistas e traidores da pátria. Fecha aspas. Grande parte dos opositores vive no exílio, enquanto partidos, eh, veículos de comunicação e milhares de organizações da sociedade civil foram fechados, simplesmente fechados, deixaram de existir. O regime que já havia criado o cargo de COP presidente para Rosário Murílio, esposa de Ortega, agora abandona até a aparência de democracia.

Gente, vocês têm noção o quanto isso é grave? E aí, Sr. Paulo Pozonof, a esquerda brasileira vai condenar o fim das eleições na Nicarágua ou vão aplaudir? Eh, bom, cara, não sei. A gente podia perguntar de repente pra nossa audiência cativa lá. Nosso espectador cativo

queria saber se a esquerda brasileira vai condenar o fim das eleições na Nicarágua ou vão dizer que é perigoso ter eh eleições porque senão o fascismo pode voltar uma justificativa que a gente já ouviu eh por aqui. Eu queria que você aí eh da nossa audiência prestasse atenção ao vocabulário, né, usado nessa justificativa aí dessa medida. Sei lá, nem não não sei nem como classificar essa medida aí do Ortega. Golpistas e traidores da pátria. Gente, você já ouviu algum presidente que tá no seu terceiro mandato usando palavras parecidas? Você já ouviu ministro do STF

usando palavras eh parecidas ou até mesmo essas mesmas palavras e expressões para justificar medidas, como, por exemplo, impedir um ex-presidente de escrever uma simples carta e de ter essa carta eh divulgada. Eh, enfim, Carla, eh, acho só espero que o Ortega que isso não seja um prenúncio do futuro do Brasil, porque enquanto você lia, você leu ali, olha só, grande parte dos opositores vive no exílio, partidos dos veículos de comunicação e milhares de organizações da sociedade civil fechados. E também esse, esse aqui me chamou bastante atenção que o Ortega criou, gente, o cargo de copresente pra janja dele. Imagina, Carla, se a moda pega, hein? Essa notícia aí, além de ela ser, ela é assustadora, vai, ela é assustadora pelo que ela pode representar aqui no Brasil, se se a gente acabar vendo prosperar esse discurso de que eleições livres representam a ameaça da volta de um fascismo imaginário. Carla.

>> E olha, gente, e a Nicarágua tá na lista dos países que mais matam cristãos no mundo. Não esqueçam disso. A Nicaragua, ela completa essa lista horrenda de cristofobia, de cristãos sendo mortos, assim como na Nigéria, onde mais de 300 pessoas foram mortas nesses últimas, nessas últimas semanas, foram queimadas vivas. Então, é uma situação muito, muito triste. Só em 2005, para vocês terem uma noção, eh, 309 violações contra a liberdade religiosa foram registradas dentro da Nicarágua. 200

casos envolveram católicos e 108 casos envolvendo cristão, cristãos protestantes. Então, eh, a situação é muito mais séria do que a gente pode imaginar. E a gente vai continuar falando ainda sobre esse posicionamento completamente doente, né, de muitos partidos pelo mundo afora. A gente não tá falando só de Brasil. Existem pessoas boas, intelectualmente honestas na esquerda. Posonof, esse é o tema da tua

coluna, né? Conta pra gente, por favor. >> Eh, bom, Carla, eh, essa coluna aí nasceu de uma, sei lá, uma espécie de epifania aí que eu tive eh nos últimos dias. É que, gente, tem que surgir alguém que se identifique como uma pessoa de esquerda, não sei se petista, eh, trabalhista lá do PDT ou talvez caçabista ou então tucano. A gente depende que surja alguém identificado com a esquerda para defender isso que a gente chama assim pomposamente de estado democrático, de direita, de direito, desculpe. E aí,

nessa eh nessa coluna, eu faço justamente essa pergunta. Eu pergunto se existe alguém assim, se existe alguma pessoa intelectualmente honesta na esquerda. Eu me fiz essa pergunta, Carlos, porque assim, eu já convivi, convivo até com pessoas eh de esquerda e tem muita gente que é assim honesta, que discorda de mim economicamente ou então discorda na pauta dos costumes ou às vezes até na pauta cultural. Mas tem gente que percebe sim que isso que o Alexandre Moraes está fazendo é pura vingança. Ele está impondo a sua vontade. Ele tá passando por cima das

leis. Isso tudo que você tá deve tá cansado de ouvir, não só eu, mas meus colegas aqui eh falarem. Enfim, eu ainda tenho um pouquinho assim de esperança de que surja alguém aí do PT, do PSDB, do PDT, do PSD, eh, do Cassab, enquanto não surgir essa pessoa aí de esquerda, uma pessoa próxima ao poder, com capacidade até de interlocução, alguém com capacidade de de conversar com os formadores de opinião mesmo, eh, comprometida de fato com esse estado. democrático de direito. Aí a gente vai ficar, infelizmente, reféns, reféns de blá blá blá, de indignação dessa revolta que no primeiro comentário aqui eu chamei e de estéria. A gente vai ficar

aqui enxugando o gelo. Então eu espero, como aliás durante a ditadura militar houve eh pessoas ligadas à direita que eh se revoltaram com os porões da ditadura, porque os porões da ditadura existiram sim, gente, não vamos fechar os olhos para isso, mas teve. Teve inclusive o avô do Guilherme Fiúza, o Sobral Pinto, foi um que usou, olha só, ele usou a lei de proteção aos animais para tirar pessoas lá para que estavam sendo torturadas nos porões eh da ditadura. Enquanto a gente não eh tiver alguém identificado com a esquerda que se levante contra os desmandos do Alexandre de Moraes, infelizmente eu acho que a gente vai ficar nessa indignação que, como eu disse, é estéril, Carla. >> Até porque tudo pode voltar contra seu próprio criador.

>> A gente não pode esquecer disso nunca. Nada é bom o suficiente para um lado, quanto não pode ser ruim suficiente para o outro. Então a gente tem que se colocar também no lugar do outro tempo inteiro pra gente ver que a gente pode passar por isso o mais rápido possível. A gente nem imagina que isso pode ser assim, ó, como um rastilho de pólvora. E por falar em rastilho de pólvora, vamos para Copa do Mundo. Último programa da

Copa do Mundo até ano que vem. [aplausos]

futebol agora só daqui 4 anos em 2030 na final da Copa Espanha é vencedora. Pera lá, pera lá, pera lá que eu fiz questão de trazer elas las castanholitas. Se não toco lá essas coisas, mas eu falei, gente, tenho castão em aulas originais da Espanha e aí >> olha. >> Hei, gostou? >> Olha só.

>> Muito obrigada. [risadas] Então, tá aqui, ó. A Espanha faz parte também, né? Lá da minha casa, da minha vida e levou essa, né, gente? Argentina. Então, ó, miô. 1 a 0. Que

joguinho difícil, hein? Sofrimento nervoso, com muita violência, roubalheira. Teve roubalheira assim. Carla, antes eu queria agradecer eh a você por ter tocado aí as casas cascalholas. Eu te coloquei nessa roubada no programa de sexta-feira eh passada, mas enfim. Eh, é bonito, né? E

é bonito o som eh das castanholas. Agora o joguinho, até a minha mulher, eu falei aqui no programa de sexta-feira passada, minha mulher escreveu uma coluna paraa Gazeta do Povo explicando porque ela ia torcer pra Argentina. Aí, resumindo o argumento dela, ia torcer pra Argentina, porque os argentinos demonstraram vontade de ganhar em alguns jogos eh anteriores, mas nesse aí, quando teve eh quando teve aquele gol da Espanha anulado e mesmo um pouquinho antes disso, a minha mulher já tinha mudado de opinião. Afinal de contas, Argentina a gente não tem, né, Danilo, aquele gráfico que mostra o volume de jogo. É, aquele gráfico ficou famoso ao longo aí dos dos jogos da Copa e dá para ver só o vermelhinho assim. uns pontinhos eh

azuis. A Argentina simplesmente não chutou no gol lá do Eu esqueci naci, eu esqueci o nome do goleiro, memória péssima do goleiro e da Espanha. Então assim, eu não sou comentarista de futebol e nem nada. Torci para caramba a pra Espanha. E a Argentina que saiu de campo ainda brigando, batendo nos espanhóis, dando as costas paraa comemoração dos espanhóis. Gente, assim,

não era nenhum Brasil, Argentina, não era nenhum Uruguai, Argentina para ter Paraguai, Argentina para ter essa cata, toda, essa violência toda, esse despeito todo. Eh, na verdade, porque os espanhóis eles ganharam, mas eles souberam ganhar, né? eles ganharam eh com elegância, digamos assim. Eh, até vi novamente o goleiro da Espanha cumprimentando os argentinos derrotados, mas os argentinos não sabem perder. Aliás, queria convidar você aí a assinar a Gazeta do Povo para ler hoje, não a minha coluna, a minha coluna também, acabei de falar dela aqui, mas a coluna que a minha mulher escreveu sobre isso.

E ela fala justamente que argentino não, a Argentina não soube perder. E ela pergunta a você, será que você sabe perder, Carla? Será que você sabe perder? Será que eu sei perder? Porque realmente é é não é uma pergunta tão simples de responder, né? A gente gosta

de dizer que sabe perder, mas na realidade é bem diferente, né? >> Sim. É. E não só o time argentino não sabe perder, né? O povo também. a gente

viu o que que aconteceu pelas ruas, inclusive da própria Argentina, as ruas do Brasil, região ali de Bneário Camburu virou um caos generalizado. Enfim, será que a gente também sabe perder? Mas a questão é, os argentinos, além do revés em campo, tiveram que aguentar, claro, a tiração de sarro dos rivais. Me desculpe, vocês gostam de tirar sarro, mas a gente também gosta. Teve até trollada no ar. Presta atenção nisso

daqui. Um piloto de avião fez uma comunicação falsa aos aos passageiros porque ele sabia que a maioria eram argentinos que estavam nesse voo sobre qual seleção teria vencido o Mundial. A gente vai assistir esse vídeo com legendas em português. Presta atenção na zoeira.

la finalement solo

la compadri argentin

>> [música] [grito]

>> Não é um piloto e sou um prefeito. feito. [risadas] >> Não, mas é aí a gente vê também, eu não sei qual é a companhia aérea desse voo aí, mas será que não tinha ninguém ali com uma conexão, sei lá, essas conexões vips, né, que funcionam durante sem conexão. >> É, mas assim, eu achei ousado da parte do piloto, não sei se foi uma ousadia ou uma irresponsabilidade do avião cheio de argentino. A gente acabou de dizer aqui que teve confusão com argentinos em todos os lugares, inclusive lá. Eh, na

Argentina eu achei uma temeridade desse piloto fazer. É divertido, mas enfim, quando envolve argentino, melhor não. [risadas] >> E quem também vibrou com a Copa foi Donald Trump. O presidente americano comemorou o sucesso da Copa do Mundo e afirmou que os Estados Unidos finalmente se transformaram em um país do futebol. A declaração foi feita antes da final entre Espanha e Argentina no Mat Life Stadium em Nova Jersey. Trump contou que

quando o Giovan Infantino e apresentou a ideia de levar o mundial pros Estados Unidos, ele chegou sim a considerar o plano uma loucura, porque o futebol não era, né, o esporte mais popular do país. E depois dessa repercussão e dos números, claro, do torneio, o presidente americano sugeriu que o país apresente, inclusive imediatamente uma nova candidatura para cedir a outra Copa. E aí tem ele feliz da vida e ele pegou essa taça e segurou a taça. E olha quem assistiu ali a premiação dos jogadores viu que ele tava bem faceiro e feliz. E aí, que tal essa pretensão de Donald Trump, hein? [risadas]

Eh, bom, Carla. Vou falar aqui, né? Uma forçada de barra, né? [risadas] Don't force Trump. Assim, não força, né? Assim, o os

Estados Unidos eh virar de repente o país do futebol ainda tem muito, mas muito mesmo para chegar falar. Não sei nem se os americanos querem que eh ontem ali em meio a aquela provocação toda, aquela tiração de sarro toda com os argentinos, eu vi muitos americanos se manifestando e dizendo que para eles, gente, para eles o futebol é extremamente entediante. os americanos que gostam muito de beisebol. Bom, eu gosto de beasebol, eu vou falar uma coisa aqui, eu não consigo falar porque eu acho o beisebol, eu entendo a emoção do beisebol, mas pro brasileiro aí, paraa nossa audiência, provavelmente o beisebol seja um jogo muito interiante, demora 3, 4 horas. Eh, mas enfim, o Trump aí tava animado, né?

Tava animado, gostou, deve ter gostado. Aliás, eu não sei se tá aqui na nossa pauta. Se tiver, eu vou atropelar ela agora. Me desculpe, mas eh a gente não falou do show do intervalo. Você gostou do show do intervalo? Show do intervalo.

>> Madona com os Ronaldos >> e o Ronaldo fenômeno >> e Pelé no talão, né? >> Ah, é verdade. Esse esse esse momento foi é porque havia essa disputa também. Se o Messi seria o melhor jogador de todos os tempos. Gente, Pelé tem três copas e o Messi tem a mesma quantidade de Copas do Mundo que o Vampeta. Uma

copa apenas. Agora o Ronaldo fenômeno é curioso, né? Porque ele tá cada vez mais parecido com o Buçundo imitando o Ronaldo lá na década de 90, né, Carla? Exatamente. Teve uma eh essa entrevista, na verdade, ela viralizou de novo, mas foi uma entrevista concedida a um canal americano eh por eh para de Donald Trump falando e ele foi questionado, isso foi em 2025, ele foi questionado por esse canal sobre eh quem seria, né, o maior jogador de futebol mesmo do mundo. E aí

ele comenta, ele fala que ah, muitos anos, eu era bastante jovem eh e veio pros Estados Unidos, para esse estádio mesmo aqui. Ele comenta ainda nesse estádio onde ele estava, um tal de Pelé e e ele foi o melhor que eu já vi jogar na minha vida. Então ele comenta e isso viralizou de novo essa entrevista que ele conseguiu a esse canal americano. Então reconhecendo aí a grandeza do rei Pelé, que sempre foi muito calmo, por sinal, né? Muito tranquilo, inclusive jogando contra argentinos. É, mas é

curioso. Olha, eu tenho 48 anos de idade. Eu já vi umas três ou quatro tentativas eh dos americanos de criarem ligas super poderosas. nessa época aí do Pelé mesmo tinha lá o Pelé jogou no Cosmos, né, se não me engano, eh, o nome do time, mas nunca foi paraa frente. Agora, inclusive, o Messi joga, né, nos Estados Unidos, tem outros jogadores que vão lá se aposentar nos Estados Unidos, curtir a vida eh em Miami, sei lá, na Flórida, em qualquer outro lugar, mas nunca deu muito certo, né? Não adianta,

isso é >> é cultural, não adianta mesmo. E até eu imaginava, até quando eu morei lá, eu imaginava que por uma influência até latina, por conta da imigração, os Estados Unidos, o o futebol iria crescer nos Estados Unidos, mas enfim, até agora parece que não aconteceu. >> E ó, pra gente fechar esse assunto agora de futebol aqui no Gazeta Agora, que temos mais notícias para vocês. A Copa do Mundo Feminina de 2027 pode, ó, mexer diretamente com o calendário escolar brasileiro. A Rossana Bitencur traz os detalhes dessa polêmica. Uma lei federal

que determina férias escolares durante todo o período da Copa do Mundo Feminina de 2027 vem gerando reação de redes públicas e privadas de ensino em todo o país. O Mundial será realizado no Brasil entre os dias 24 de junho e 25 de julho do próximo ano. E a legislação prevê que o recesso escolar coincida com a competição. Secretários estaduais e municipais de educação afirmam que a medida pode comprometer o calendário letivo. A principal preocupação é o cumprimento da carga horária mínima de 800 horas distribuídas em 200 dias de aula, exigida pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação. Os calendários variam

entre estados e municípios. Em algumas regiões do Nordeste, por exemplo, as férias de julho já são mais longas por causa das festas juninas. Já no Rio Grande do Sul, o recesso costuma durar apenas duas semanas. O tema agora tá em análise no Conselho Nacional de Educação. A expectativa é que o órgão publique até agosto um parecer garantindo maior autonomia para que estados, municípios e escolas definam seus próprios calendários, como ocorreu na Copa do Mundo Masculina de 2014. A

Federação Nacional das Escolas Particulares também se posicionou contra a obrigatoriedade de férias unificadas. A entidade defende que qualquer alteração no calendário escolar respeite as diferentes realidades do país e preserve a autonomia das instituições de ensino. Só lembrando então que em eh 2014, quando foi a Copa do Mundo, foi da data de 12 de junho a 13 de julho. Então a gente teve esse período de eh 32 dias, talvez aqui contabilizando, né? E aí cada um, cada escola teve essa, esse esse seu livre arbítrio, né, para poder comandar suas horas. Porque vejam bem,

independente do ano, você tem 200 dias letivos e 800 horas de aula. Como é que você faz esse encaixe dando mais de 30 dias de férias no meio do ano pras pras escolas, pras crianças, de maneira geral? É realmente uma matemática que não fecha. E no ano que vem, então, vai ser de 24 de junho a 25 de julho. E aí faz sentido a gente alterar tudo isso para para uma competição que vai ser realizada em oito cidades? Lembrando que

a masculina quando teve em 2014 foi em 12 cidades e dessa vez reduziu o número. São oito cidades. >> Eh, bom, Carla, acho acho que a gente tem que começar a se perguntar se o Brasil vai se mobilizar em torno dessa Copa eh feminina aí eh de futebol. Eu não sei, talvez eu viva numa bolha diferente eh da sua aí que está nos assistindo, mas na minha bolha ninguém tá nem aí pro futebol feminino. O futebol feminino é uma criação eh de um grupo aí que tenta eh igual equalizar as coisas, tenta tornar o futebol feminino tão importante quanto o futebol masculino. Aliás, durante a Copa eu vi

até comparações sobre artilharia, dizendo que, na verdade, eh, maior artilheiro das copas, da história das copas, não seria o Mbappé, agora é o Mbappé, né, e sim a Marta. Enfim, isso aí é uma coisa completamente artificial. Não existe esse interesse pelo futebol feminino. Eu só conheço uma pessoa, cara, que gosta de futebol feminino. Sabe quem?

>> Meu pai. Meu pai assiste tudo de futebol feminino, mas eu acho que não é muito certo, né, dar essas férias todas aí só por causa do meu pai, que coitado, meu pai já abandonou as escolas, a a os bancos escolares, eh, há muito tempo. E agora eu tô falando isso tudo aqui e eu fico me perguntando, Carl, por favor, você pode me ajudar nessa? Será que eu vou ser enquadrado no PL da misogenia por sugerir que o interesse aí no futebol feminino não é essa coisa toda? Não, espero que não. Espero que não, mas

senão amanhã venho aqui e me ajo elelho no milho do feminismo. [risadas] >> Rosa para você. >> Isso. >> Vamos lá. Vamos continuar que tem mais notícias para vocês agora. O prefeito

democrata de Nova York, Zhan Mandani, voltou a provocar quem? Israel. Ao afirmar sim que Cojita manda prender o primeiro-ministro Benjamim Netaniarro caso o líder israelense viaje até Nova York para a assembleia geral da ONU em setembro. Rossana Bitencur volta aqui para nos contar mais essa. O governo de Israel reagiu às declarações do prefeito de Nova York que afirmou tá avaliando a possibilidade de ordenar a prisão do primeiro- ministro israelense Benjamin Netaniarro caso ele participe da Assembleia Geral na ONU em setembro. A

fala foi feita durante uma entrevista ao jornal de New York Times. O prefeito citou o mandado de prisão emitido pelo Tribunal Penal Internacional contra Netaniarro por acusações relacionadas à guerra na faixa de Gaza. Em nota, o gabinete do primeiro-ministro rebateu duramente a declaração. Israel afirmou que nem o país nem os Estados Unidos reconhecem a jurisdição do Tribunal Penal Internacional e classificou o mandado como enfundado. A nota também afirmou que o prefeito deveria se concentrar em resolver os desafios de Nova York em vez de atacar o líder israelense. A possível visita de

Netaniar a ONU ocorre em meio à continuidade das disputas diplomáticas sobre a guerra em Gaza e as divergências internacionais sobre a atuação do Tribunal Penal Internacional. Pois é, e Donald Trump também se manifestou sobre esse assunto. Vamos dar uma olhadinha aqui no post do presidente dos Estados Unidos, já traduzido pro português. Ele disse o seguinte: e Benjamin Netniarro não será preso de forma alguma enquanto estiver nos Estados Unidos da América. Ele está lutando contra a República Islâmica do Irã, que recentemente matou 52.000 1

manifestantes inocentes e passou os últimos 47 anos matando soldados americanos e outras pessoas. Os únicos que deveriam ser presos são aqueles que levaram eh o Irã essa espiral de morte e destruição sem precedentes. Algo que deveria ter sido resolvido anos atrás por presidentes anteriores. Assinado presidente Donald Trump. >> Bom, vamos lá. Eh, bom, é innegável, né,

Carla, que a aliança, que existe uma aliança, existe uma aliança histórica entre os Estados Unidos e Israel. Ah, aliás, uma aliança da qual o Brasil fazia parte. O Brasil foi até protagonista, que se você não sabe, o Estado de Israel foi criado em 1949, se não me falha a memória e as aulas de história, por até por eh quem ajudou na criação do Estado de Israel foi o Osvaldo Aranha, um diplomata histórico da época em que o Brasil não era um anão diplomático, na época em que o Brasil tinha importância na diplomacia mundial. a gente sabe que a gente perdeu com o Itabarati agindo como Grêmio Estudantil que a gente vê hoje em dia. Eh, sobre essa declaração aí do Mandani, é uma brava, né, cara? Como a gente vê aqui,

bolos fazendo, Erica Hilton fazendo, esse pessoal de extrema esquerda fazendo, mas como toda brava, ela tem sim o seu perigo. Então a gente precisa estar muito atento ao que diz o prefeito de Nova York, a cidade mais importante dos Estados Unidos, ali ao lado de Los Angeles também, eh, de Chicago, não é? uma cidadezinha lá do meioeste ou do sul da Flórida que é meio caricatural, não é? O prefeito de Nova York falando isso. E o que a sabravata aí revela, eh, Carla, é que lá nos Estados Unidos, assim como acontece no Reino Unido e também aqui e no Brasil, que a gente vê é um um movimento de radicalização dos espectros políticos. Já não existe

lá nos Estados Unidos aquela figura do democrata moderado e também do republicano moderado. As pessoas estão cada vez mais distante do que antigamente a gente chamava de pautas de consenso. As pessoas concordavam com algumas coisas, discordavam ali de como o estado deveria interferir eh na economia, se é que deveria interferir na economia. Havia discordância em pautas de costumes, culturais. eh jurídicas e tal, mas havia uma base comum que era a manutenção da paz na sociedade mesmo. E o que a gente vê lá

nos Estados Unidos, no Reino Unido também e aqui no Brasil é que essa base comum está se esfaccelando. Cada vez mais a gente tem dois lados antagônicos que não conseguem enxergar um futuro comum. Carla, >> muito bem. E agora a gente vai falar do presidente da República, porque sabe aquela história de quem fala demais consegue se afogar com a própria saliva? Deixa eu te contar essa. Lula voltou a

subir o tom contra os Estados Unidos, mas evitou explicar como que o Brasil pretende reagir a nova tarifa de 25% sobre parte dos produtos brasileiros. Em um evento no Rio de Janeiro, o presidente disse que só vai falar sobre o assunto quanto quando Donald Trump se pronunciar publicamente. Vamos assistir, >> senhores, para dar início às intervenções. Ouvem-se as palavras o Cruz Valcler comigo mesmo, >> comigo mesmo. >> Opa, [aplausos] boa tarde. Então eu quero dizer que eu

tô muito feliz que hoje todas as mulheres têm acesso a isso. O senhor já conhecia as carretas do Agora tem especialistas? Senhor já tinha >> Vocês percebem, companheiro da imprensa, vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifá? Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço.

Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Para começar a nossa conversa aqui, semana passada, em duas entrevistas, ele afirmou que não tinha tarifaço. Vocês

lembram disso, né? Mesmo todo mundo falando que sim, que isso já poderia sim realmente acontecer. E agora vem ele dizendo que não, que ele só vai se pronunciar quando o Trump se pronunciar. Você acha que o Trump tá muito preocupado com isso? muito preocupado noss bom, a gente acabou de ver ele lá na final da Copa do Mundo, dava para ver as rugas de preocupação. Trump tá muito

preocupado com o Lula. Agora me chamou atenção nessa fala aí, é algo que ele acabou de dizer. No Brasil ninguém ganha mentindo. Alô, Ari Fusevit, se você tá assistindo a gente já separa essa frasezinha aí pro frases da semana. Aliás, quero te convidar a assistir o frases da semana, todo fim de semana aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube. Carla, no Brasil ninguém ganha

mentindo. Você foi obrigada a ouvir isso de Luís Inácio Lula da Silva. Que tal, hein, gente? Outra coisa que chama atenção nesse vídeo é a estética do cercadinho. É uma preocupação da equipe de marketing do Lula para não mostrar, para esconder que o Lula é hoje um presidente sem povo. Nem com plateias

controladas o Lula consegue volume de gente para apoiar essas bobagens aí que ele eh fala. E sobre essa bobagem específica, ele dizendo que vai esperar o Trump se pronunciar, primeiro que já tá mentindo, né? Porque assim, o Lula já falou um monte sobre eh tarifá, então assim, não faz sentido essa espera agora. Evidentemente que é o Sidônio, eh, que é o marqueteiro aí por trás do governo, mandando o Lula falar essa bobagem. Aí, aí tem meia dúzia de gato pingado que aplaude. A Janja tá ali

também. É um detalhe que até a Carla observou aqui. Pessoal, essa imagem aqui, ó. >> O pessoal é, o pessoal tá evitando usar vermelho, né, cara? Você acha que isso é à toa?

>> É azul, azul marinho, azul claro, cinza, preto, branco. Não, não é à toa. >> É. E assim, gente, para resumir esse embrolho todo do tarifá, a gente falou sobre isso semana passada inteira aqui do Gazeta agora. Eh, é um brolho de mentirinha, porque o impacto econômico vai ser pequeno. É uma medida, é uma

medida simbólica, é uma medida política e ela está sendo e vai ser usada politicamente, tanto pelo Lula quanto pelo Flávio Bolsonaro. E aí o Flávio Bolsonaro tem um desafio que é destruir aquela narrativa de que o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, que está lá nos Estados Unidos, seria o artífice por trás desse tarifaço e seria um traidor da pátria. Para usar aí uma expressão muito cara ao Lula e também ao amigão do Lula, Daniel Ortega, aquele lá que acabou com as eleições na Nicarágua. Carla, >> vamos fazer o seguinte. Agora a gente vai, a gente acabou de ouvir uma declaração de Lula e agora a gente vai ouvir Alexandre Garcia justamente comentando esse discurso um pouco capenga, vamos colocar assim. E olha,

ele fala da guerra da verdade, mas pro Garcia, a fala do petista esconde os verdadeiros problemas do Brasil, que seria o quê? Abre aspas a falta de noção de Lula sobre soberania. Fecha aspas. >> O tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania esse bate boca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando,

né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matéria-prima que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo. Mas tudo bem, a gente tem o Pix, né? A gente tem o etanol, a gente tem a hembraer, né? Tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né? De

ensino, né? São José dos Campos, São Carlos, muitas faculdades, institutos por aí. Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? Eh, então esse problema e Lula fica falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade.

Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade. Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né? Ele que disse, o Jaim Lerna do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua. Não, a gente inventa

isso. Número, a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade. Mas, por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapu da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile. Olha só para você saberem o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né?

[limpando a garganta] Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? Só que é a cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é deserto, no sul é geleira. São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? [limpando a garganta] Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile com o Brasil.

O Brasil tem 12.000 de renda per capita. O Chile tem 20.000 000 de renda per capita. Aí vai ver o Brasil no eh IDH.

O Brasil tá no 85º lugar no mundo. O Chile tá no 45º. No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano. O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela. Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui.

É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso nosso atraso. Ah, sim. Gabriela Mistral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero. Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco Prêmios Nobel. Brasil tem

zero, né? Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem quatro. Qual é a diferença, né? A saúde

no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política é diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né? O ensino é nas escolas. Então, tudo isso

faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 toneladas. Passando

essa cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada, vendida paraa China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia, ele que traz sempre informações consistentes, né? E claro, opiniões mais consistentes ainda para você se tornar um assinante Gazeta do Povo, conferir não só Alexandre de Garracia, mas todos os nossos colunistas, todos os nossos comentaristas também. Você já sabe, né?

promoção de R$ 1,90 ao mês para você fazer essa experimentação, né, com valorizzinho assim, ó, irrisório, para você entender o que é um jornal de 107 anos de idade, de 107 anos de notícias e de 107 anos de verdades. >> E pessoal, não fique aí fechado na sua bolha de informação, nas redes sociais. Amplie, tente ampliar um pouco os seus horizontes. Olha, eu te garanto, faz muito bem pra alma a gente ampliar os nossos horizontes. E por isso, novamente, vou reforçar aqui o convite feito pela Carla. Assine a Gazeta do

Povo. Leia um noticiário, um jornalismo que é feito com base em convicções. Não é uma aventura ideológica, política, nem jornalística, não. A Gazeta do Povo tem 107 anos de tradição. E a gente tem as nossas convicções. As convicções, gente,

são eh, se não me engano, são 33 textos, não são textos lá muito simples, não, mas eles dão o norte da nossa linha editorial. Eles não permitem que a gente se transforme, como eu acabei de dizer, numa aventura política, jornalística, ideológica. A Gazeta do Povo preza muito pela credibilidade. E é por isso que, novamente, te convido, assine a Gazeta do Povo e também faça parte do nosso clube de membros aqui do canal. ajude a manter a Gazeta do Povo também no canal do YouTube. Carla,

>> seguimos agora com notícia dele. Romeu Zema colocou o nome de Michele Bolsonaro entre as possibilidades para ocupar a vaga de vice em sua chapa presidencial, viu gente? O pré-candidato do Novo afirmou que eh procura uma pessoa com ficha limpa e diz que a definição deve ocorrer até o prazo final das convenções, que é no dia 5 de agosto. Michele, porém, rebateu publicamente a sugestão e disse que essa hipótese não pode sequer ser cogitada. ela lembrou que continua eh filiada ao PL e que mesmo eh e que um mesmo partido não pode participar, né, de duas chapas diferentes para um cargo, eh, mesmo sendo majoritário. E aí esse primeira

dama também afirmou que ainda não se decidiu se realmente vai disputar o Senado pelo Distrito Federal e que sua prioridade, por enquanto, é cuidar de Jair Bolsonaro. Quando você comenta essa, a gente vai chamar a Line para ela falar também sobre essa essa tentativa aí de tricô, crochê, como queiram entre novo e PL. >> Não, que suspense, né? Primeiro esse é o comentário, que suspense esse negócio da Michele Bolsonaro ou diz logo que é pré-candidato ao Senado ou então que não é. Tem outras pessoas aí. A Aline também

entrevistou o senador Isalci, né, Aline? que ele é um dos que querem concorrer eh ao Senado. Então fica essa confusão aí. Decida-se de uma vez, Michele Bolsonaro. Bom, só um comentário arrematando aí essa história, que esse foi, na verdade, Carla, o factoide da semana, o factoide produzido aí pelo ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema. enquanto tava todo

mundo distraído com a Copa ou daquela expectativa ou então acompanhando. A gente acabou nem falando aqui, Carla, do 6 a qu entre eh França e Inglaterra. Quanto tava todo mundo distraído com isso, o Zema soltou, sabe lá da onde ele soltou essa notícia aí de que a Michele Bolsonaro poderia ser eh vice na sua chapa. A Michele, eu acho que ela se saiu bastante bem, ela respondeu rápido e isso não deu margem a interpretações. A gente sabe que a Michele Bolsonaro está sim sobrado de uma parte eh da direita. E sobre o

Zema, eu fiquei me perguntando, vendo isso, Carl, o que que ele tá querendo ganhar com isso, né? Nem é do Zema agir assim, ficar querendo eh botar lenha nessa fogueira aí. Zeva, que sabe muito bem de que fogueira eu tô falando, que é essa briga que existe na direita. muita gente aí contra a Michele Bolsonaro, tratando muitas vezes a Michele Bolsonaro como uma inimiga. Aliás, eh, Carla, eh, eu quero adiantar aqui o assunto da minha coluna de amanhã rapidinho, porque na minha coluna de amanhã eu falo que todo mundo sabe que o governo Lula, todo mundo de direito, evidentemente sabe que o governo Lula é uma porcaria, mas aí o que salta aos olhos é essa dificuldade, né, o fracasso da direita encontrar alternativas, não qualquer alternativa. Claro que o Flávio

Bolsonaro é uma alternativa. Aí a gente pode discutir se ele é viável ou não, mas eu digo em alternativas, eu falo sobre alternativas acima de qualquer eh dúvida, acima de qualquer suspeito. Sabe aquela pessoa que você bate o olho e fala: "Não, esse é o líder, esse é o cara que eu quero ser, eu quero que seja presidente do Brasil, eu vou lá votar convicto". Isso aí a gente tem muita dificuldade na direita para encontrar eh esse nome. Então, eu só queria adiantar aqui o tema da minha coluna. de amanhã.

Amanhã eu falo mais sobre isso. O Zem, aliás, que não é essa pessoa que eu tô citando na minha coluna, né? Porque não existe realmente uma alternativa que seja assim que seja assim a acima de qualquer dúvida. Carla, >> tem uma frase que a Anne Dias, que é comentarista da Gazeta, ela sempre fala, ela ela tá presencialmente todos os dias no Café com a Gazeta, que ela diz o seguinte, que a gente precisa ocupar os espaços. E exatamente isso que o Paulo colocou. A

gente precisa ocupar os espaços tanto na sociedade quanto na política, para que possamos ser estas pessoas, quem sabe, acima de qualquer suspeita. É bom pensar nisso, né? Porque a gente vê esses espaços sendo ocupado eh ocupados por cada figura tenebrosa que não é brincadeira. Aline tá contigo para falar aí sobre esse esse tricô, crochê, como queira aí de Zema e Michele. >> É, essa declaração de Zema foi vista, na verdade irritou ali alguns integrantes do Partido Liberal. Foi vista como uma

fala oportunista, né? Porque eh Zema estaria tentando explorar esses últimos atritos, esses últimos obstáculos que foram impostos aí ao Partido Liberal até relacionado a Michele Bolsonaro, aquele racha, né, dentro da família Bolsonaro, os atritos dela com o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. E ele estaria, então, na visão de alguns integrantes do Partido Liberal, Zema, estaria explorando toda essa polêmica em favor da própria pré-campanha. Então, realmente causou ali, um desconforto dentro do partido eh e foi visto realmente como uma movimentação, uma fala oportunista. De todo modo, como Paulo colocou, eh, Michele prontamente respondeu, disse, né, que não há a menor possibilidade dessa de compor essa chapa até por uma impossibilidade na legislação eleitoral, que não pode o mesmo partido integrar, né, para concorrer aí às eleições majoritárias e integrar eh chapas diferentes e ela que é filiada ao Partido Liberal. E apesar de ter saído

ali da presidência do PL Mulher, ela continua, segundo ela mesma, fiel ao PL, que é o partido de Jair Bolsonaro, de toda a família Bolsonaro, né? Ali tem como eh tem o PL tem na família Bolsonaro ali um protagonismo, né? Então, ela eh colocou essa impossibilidade, mas é o que a gente deve encontrar daqui paraa frente, Carla. As convenções partidárias começaram hoje o período, né, do dia 20 ao dia 5 de agosto. Então, hoje o primeiro dia para que essas chapas sejam oficializadas. E Romeu Zema ainda não

anunciou quem vai ser aí o eh o candidato à vice na sua chapa, né? Da mesma forma como Flávio Bolsonaro ainda não oficializou também esse nome. Quem é dos pré-candidatos que nós temos eh que estão aí de maior destaque, né, até o momento, o que oficializou o nome eh na chapa, realmente foi Ronaldo Caiado, que tem como vice Cassab. Os outros, no entanto, ainda não fecharam esse nome e até o dia 5 de agosto a gente deve ter ainda muito especulação em relação a isso. O dia 5 de agosto é a data final.

O Partido Liberal deve anunciar essa chapa no dia 25 de julho, na próxima eh no próximo fim de semana. Aqui no Distrito Federal, a convenção local do Partido Liberal está prevista para o dia 5 de agosto mesmo, o último dia previsto para isso, né, do último dia aí do calendário eleitoral. E é quando Michele deve definir se vai concorrer ao Senado ou não. Como nós ouvimos na entrevista que eu fiz com Isaci Lucas, Isaci é senador pelo Distrito Federal, pelo Partido Liberal e ele está aguardando inclusive essa definição de Michele para saber qual será o lugar dele dentro do partido nessas eleições. ele que, né, no Senado a gente tem um sistema aí proporcional, nem todos os senadores concorrem à reeleição no mesmo período e esse ano é a vez de Exalcir Lucas concorrer. Então, se Michiele vier

aí pelo Partido Liberal concorrendo a vaga ao Senado, ela deve concorrer para essa vaga deixada por Isaci Lucas. E aí fica em segundo plano ali dentro do partido aguardando uma definição se ele concorre a deputado federal ou se ele fica de fora dessas eleições. Mas Michele tem evitado confirmar, né, se sim ou se não, se vai concorrer ou não ao Senado Federal. Ela não dá essa certeza, sempre coloca como prioridade o cuidado com a família e tudo mais, mas também não descarta totalmente. O próprio Isciir Lucas, que é líder inclusive da oposição no Congresso Nacional, tem dado como certa essa candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado Federal. Então, o que a gente

deve ter a partir de hoje até o próximo dia 5 de agosto são essas confirmações e o nome de Michele é dado. E apesar de todas essas divergências, esses atritos, é sim um nome considerado eh como certo para concorrer, até porque é um nome muito viável aqui no Distrito Federal, inclusive as pesquisas que são feitas locais aqui para saber a intenção de voto da população, colocam Michele Bolsonaro muito bem posicionada, com muitas intenções de voto, mesmo antes de confirmar essa candidatura. Então, ela é aí uma possibilidade real do Partido Liberal conquistar essa vaga ali no Senado Federal e ampliar a sua bancada dentro do Senado. Por isso também o partido insiste para que Michele seja sim candidata. Mas é isso, né? o jogo eh

político eleitoral que nós vamos encontrar a partir de hoje até o próximo dia cinco dessas definições e claro que a gente vai sempre atualizando, aproveitando que o Congresso está ali numa escala 0 por0, a gente vai acompanhando essas movimentações políticas eleitorais que se intensificam. dia 5 de agosto encerra a Convenção Partidária e já 10 dias depois começam, né, no dia 16 de agosto, 11 dias depois começam então eh a as campanhas oficialmente. Então, daqui a partir de hoje pra frente, o que nós temos é realmente um um cenário eleitoral cada vez mais inflamado, né? cada vez mais aí eh gerando conteúdo e até factoides pra gente comentar por aqui. >> Aí, Aline, muitíssimo obrigada então por esse início de semana e com certeza essa semana a gente vai ter muito que conversar aí sobre Brasília, não só sobre o tempo, mas também sobre o climão que vai gerar muitos assuntos aí nos partidos em Brasília. Obrigada, querida,

um beijo para você. >> Tá certo? Com certeza. Até porque essa semana também a gente tem o tarifaço começando depois de amanhã, né? Então, muita coisa pra gente falar por aqui.

Uma ótima noite para vocês, um bom é uma boa finalização de programa para vocês e até amanhã. >> Valeu. E aí, preparada para essa semana? >> Mais ou menos. Porque amanhã também vai fazer calor. Você sabe que eu odeio

calor, né? Tem certas pessoas aqui que amam o calor e eu já falei que o Alexandre Moraes vai mandar prender todo mundo que gosta de calor. Nesse dia aí eu vou achar que o Alexandre de Morais está muito certo. >> Será? [risadas] Será? Gente, vamos

torcer para que o som apareça amanhã de novo e para que as notícias sejam boas também. Um beijo para vocês. A gente se vê. Ciao [música]