---
video_title: "“Eleições deste ano serão as mais sangrentas da história”, aponta advogado de Zambelli - SEM RODEIOS"
video_id: q4Wcqdi-Mwo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4Wcqdi-Mwo
video_date: 2026-05-02T11:01:23+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A possível extradição de Carla Zambelli ganha novos contornos e levanta suspeitas sobre decisões já definidas nos bastidores da Justiça italiana. Ao mesmo tempo, uma série de investigações e ações contra nomes da direita — como Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Marcel van Hattem — intensifica o debate sobre liberdade de expressão e o cenário político no Brasil.
  
  No vídeo, o advogado de Carla Zambelli analisa o avanço desses casos, o papel das instituições como Supremo Tribunal Federal e Tribunal Superior Eleitoral, além do impacto das redes sociais e possíveis restrições. O tema central: o país está caminhando para um ambiente eleitoral mais tenso e polarizado rumo a 2026?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=q7iEzREMhjs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao caso de extradição de Carla Zambelli
  00:40 Advogado relata estado emocional e situação na Itália
  01:20 Suspeita de decisão já definida sobre a extradição
  02:10 Possível atuação de autoridades brasileiras no caso
  03:00 Comparação com outros processos e preocupação com o desfecho
  03:50 Citação de inquéritos contra nomes da direita no Brasil
  04:50 Questionamento sobre liberdade de expressão e perseguição política
  06:00 Avaliação de que não são casos isolados
  07:00 Alerta sobre eleições de 2026 e uso de redes sociais
  07:50 Previsão de cenário eleitoral tenso e polarizado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #TSE #CarlaZambelli
  #Extradição
  #PolíticaBrasil
  #STF
  #LiberdadeDeExpressão
  #FlavioBolsonaro
  #RomeuZema
  #MarcelVanHattem
  #SilasMalafaia
---
Dr. Fábio, prazer tê-lo aqui conosco. Eh, como é que está a situação, né, jurídica hoje em questão em relação à extradição da Carla Zambelli? O senhor puder nos atualizar sobre o estado dela? >> Carla Zambell tá muito triste, né? Ela

tá não não não anda bem. Eh, e quando a gente fala aqui de Brasil, nós estamos falando que a Itália ela é praticamente igual ou pior, né? os os o judiciário, né, na verdade italiano, eles brigaram até com a Melone. A Melone também esses dias brigou com o Trump. Então a gente vê uma direita que é meio alguém, algumas pessoas da direita do Brasil é direita, mas não é direita. E a

gente tem o CNE esquerda dentro do judiciário. E ali a gente tentando falar que um ministro da Suprema Corte perseguiu a Carla Zambelli. Então você imagina isso pros ministros ali eh de de da Itália. O que me causou eh muita estranheza é, olha, estamos a 7 8 meses discutindo então a extradição ou não da Carla Zambelli no âmbito da instância do tribunal. Aí quando se coloca isso na corte de cassação, que é o STF deles, aquilo teria que demorar pelo menos 4 meses, 5 meses. Por quê? porque tem que

ser analisado mérito inteiro de tudo que foi discutido. Nós temos ali dois protocolos, um protocolo para troca de juízes e esse outro protocolo que seria da não extradição do caso do CNJ. Aí vai ter um terceiro ainda que vai ser o do caso da arma que eu esqueci aqui. Como que esses caras já me marcaram o resultado da da da análise desse protocolo de de defesa pro dia 22 de maio. Eh, é óbvio que esse esse parecer, essa decisão já tá pronta. Para mim,

eles têm ali e com certeza a extradição da Carla Zambelli já na gaveta e não aguentando mais esse processo vão tentar os trâmites de extradição eh bem rápido. Inclusive o Sor Jorge Messias teve lá pessoalmente para tratar da extradição e para quem não lembre tá nos assistindo aqui. Ele tirou da agenda oficial que ele foi encontrar o o ministro da justiça para se falar de Carlos Zambelli. Depois quando fomos falar porque foi tirado da agenda, ele falou que foi falar com o ministro da justiça, mas foi uma coisa meio fora da agenda. Então, mais uma coisa aí do nosso futuro ministro do STF, mas a Carla Zambelli é um caso muito triste, muito diferente do caso do Taglia Ferro, é uma corte neutra, mas a corte da Carla Zambelli, a gente tá aqui muito muito recioso de que possa haver a extratida do que a gente imagina.

Pois é, Dr. Fábio, boa tarde. Eu vou pegar exatamente daí, né, o gancho. Nós vimos nessa semana apenas, eu não sei nem se eu vou lembrar todos os eh órgãos competentes e o termo técnico para cada um, mas vamos lá, né? Nós vimos o pastor Silas Malafa ser incluído acho que no inquérito por calúnia contra as forças armadas. Nós vimos o Marcel Vanhatan ser

intimid intimado mais uma vez e também tem a questão dele do Polon e outros. eh pelo por quebra de decoro, né, e e suspensão de meses, talvez 2 meses a 5 meses do mandato por terem ocupado pacificamente a mesa naquele protesto, né? Nós tivemos eh aí um pouquinho mais atrás o senador Flávio Bolsonaro ser incluído ali também no inquérito de difamação contra o Lula, que pode levar a sua inegibilidade. E nós vimos o eh ex-governador Romeu Zema também sendo incluído em inquérito e e até ministro do Supremo falando em prisão, né? Eh, por conta de falas que, na verdade, deveriam levar a inquérito e eventual prisão do ministro. Gilmar Mendes, né,

que, enfim, assumiu a homofobia em público, mas a PGR diz agora que se pedir desculpas tá tudo certo. A pergunta que eu lhe faço é a seguinte, doutor. E nós estamos vendo já uma caças bruxas eh pré-eleitoral e nos próximos meses isso deve se intensificar a ponto de eh ser talvez aí uma ingenuidade, acreditar em eleição limpa, acreditar que vão permitir que esses nomes disputem a eleição para formar um um um congresso diferente a partir do ano que vem ou são casos isolados e nada a se preocupar? Ó, boa, boa pergunta, Constantino. Olha só, não são casos isolados e pode ver que eles não pegam um desconhecido de direita, eles pegam só as pessoas que são realmente formadoras de opinião. Eu

tive a oportunidade de estar com o Romeu Zema, inclusive quando ele fez ali o evento dos intocáveis e eu estava ao lado do Zema e o Zema não falou nada demais, nada de que um brasileiro tenha que falar se ele duvida da da idoneidade do ministro do STF ou de um ministro do STJ ou de um prefeito ou de um governador, está na nossa constituição a liberdade de expressão, a própria democracia É para isso. Eu posso não concordar com a opinião do outro, mas não quer dizer que eu não posso falar. Agora a gente vê escândalos do Banco Master, a gente vê escândalos de contratos milionários, de voos, de whiskys, e de repente você não pode questionar porque você falar que alguém é intocável, você não tá falando mal dessa pessoa. A questão dos fantoches lá, dos bonecos que o que o Romeu Zema criou para fazer a série do STF, não tinha nada demais, porque ele tava narrando o que saiu na mídia do Brasil e provavelmente em muitos lugares do mundo. o próprio também Zé Trovão, o Marcel Van Haten, pessoas que t milhões de seguidores e pessoas que ali a direita realmente gosta, foram eh calados, censurados, dizendo: "Olha, se você continuar, tem um inquéritozinho aqui debaixo do meu braço e fala mais alguma coisa de mim que eu te torno inelegível". O Ger, o Ger já tá na mira

há muito tempo, demorou até pro para começarem a perseguir mais ainda o o Ger. E eu acho que isso aqui é só a pontinha do iceberg. Eu acho ainda que Flávio, Flávio Bolsonaro vai sofrer. Eu não acho que vai ser uma campanha que o Flávio, eu tenho certeza que o Flávio ganha essa campanha porque ninguém mais aguenta o Lula, mas eh eu acho que o eles vão jogar muito sujo, mas muito sujo mesmo. Para mim vai ser uma das eleições mais sangrentas da história. E

óbvio, eles já estão tentando barrar a rede social. Quando você vai no TSE, eles já tão falando aí de de olha, precisamos saber porque o uso de IA e bom conta da dona Maria ontem, então aquela conta da dona Maria, a qual até tô advogando para eles, olha só, uma conta que vai ser censurada porque é uma conta de IA que fala a verdade. Então é, mas é porque tem quase 1 milhão de seguidores, obviamente fala mal do governo, mas são coisas públicas e a conta vai ser censurada sem ele ter recebido sequer uma notificação. O que ele recebeu foi uma entrevista do G1 dizendo que a conta eh ia ser censurada no TSE por causa de partidos de esquerda que pediram a censura. Olha, olha a ponto nós chegamos. Ou seja, a direita é

forte em rede social, eles vão dar um jeito de causar totalmente a o bloqueio ou de repente a restrição dessas contas. Constantino, eu acho que essa eleição aqui vai ser muito complicada e a brincadeira nem começou e eles vão usar tudo que eles têm de aparato hoje para lutar contra nós da direita. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.