---
video_title: "DEU EM NADA! PF faz varredura na casa de Bolsonaro a mando de Moraes e passa vergonha | GAZETA AGORA"
video_id: K9hgqmuFA-E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9hgqmuFA-E
video_date: 2026-07-08T21:15:15+00:00
video_description: |
  O FIASCO DA OPERAÇÃO CONTRA BOLSONARO: O Gazeta Agora destrincha os bastidores da fracassada operação de busca e apreensão na residência de Jair Bolsonaro no Distrito Federal. Autorizada por Alexandre de Moraes para vasculhar o local atrás de armamentos, a varredura minuciosa terminou sem apreender absolutamente nada. O programa debate a reação contundente de Flávio Bolsonaro que, em live direto dos EUA, ridicularizou o constrangimento sem sentido e classificou a ação como uma cortina de fumaça política desenhada para tentar ofuscar a omissão do governo Lula na crise econômica internacional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JairBolsonaro #AlexandreDeMoraes #FlávioBolsonaro
---
Outro tema bastante importante que ocorreu, a Polícia Federal fez uma visita ao eh Ger Bolsonaro, né? Essa essa operação ela foi autorizada inclusive pelo a pelo ministro Alexandre de Moraes e aí fizeram uma varredura na casa, o que claro motivou a reação do Flávio Bolsonaro. Explica pra gente o que que a Polícia Federal foi fazer lá. Estavam procurando o que exatamente, >> Carla? Isso ainda é decorrência da decisão sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, né? A gente lembra que

na decisão que foi expedida na sexta-feira, Alexandre de Moraes determinou a apreensão das armas registradas no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso, então, eh, Alexandre de Moraes determinou que a Polícia Federal fizesse ali, né, cumprisse eh um mandado de busca e apreensão, buscas realmente por armas. ali na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O mandado previa a busca e apreensão não só dos armamentos, mas de munições, acessórios e documentos de registros. Mas segundo a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, nada foi encontrado ali na residência, até porque, né, eh, foi dada na sexta-feira 48 horas para que fossem apreendidas as armas em nome de Jair Messias Bolsonaro, entre pistolas, carabinas, revólver, enfim. E eh o esse controle de

armamento, o registro, né, quem faz é o exército do nosso país. E então era eh ali incubência do exército fazer a apreensão, né, recolher essas armas, fazer realmente o recolhimento desse armamento, né? Então, agora que a Polícia Federal cumpriu esse mandado de busca e apreensão, nada foi encontrado, até porque o prazo de 48 horas já havia vencido. Eh, depois de tudo isso, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e filho do ex-presidente, também divulgou uma nota imprensa em que classificou essa operação como desnecessária e uma cortina de fumaça para dividir o noticiário. Ele escreveu que eh a operação, né, foi uma cortina de fumaça completamente desnecessária, um constrangimento sem sentido. A Polícia

Federal não encontrou nenhuma arma ou munição escondida na casa do ex-presidente durante esse cumprimento, né, da ordem de Alexandre de Moraes. Eh, Flávio Bolsonaro disse que foi feita uma busca minuciosa para encontrar armas escondidas que não teriam sido informadas nos autos. Não encontraram nada. Os advogados de defesa no meu do meu pai já haviam informado tudo nos autos desde sexta-feira, que foi quando saiu a decisão de Alexandre de Moraes prorrogando a prisão domiciliar de Jair Messias Bolsonaro, mas parece que fizeram a operação para verificar se a defesa estava mentindo. Cadê o princípio da presunção da inocência e da boa fé?

criticou então Flávio Bolsonaro durante uma transmissão ao vivo que foi feita na manhã de hoje, né? Eh, inclusive ele entendeu, né? Ele está ali, eh, em Washington por conta da audiência relativa ao Tarifa Fácio, né? e falou isso, então, nessa live, né, nessa transmissão ao vivo que foi feita a partir de Washington, depois dessa busca e apreensão ali na residência de Jair Bolsonaro, que fica num condomínio de alto padrão aqui numa cidade satélite do Distrito Federal, né? Eh, o DF, só uma explicação rápida sobre como funciona o DF. A gente não é um estado, né? Somos

uma unidade da federação, mas somos um distrito. Então, a gente não tem municípios. Nós temos regiões administrativas que também são conhecidas como cidades satélites aqui por quem mora, né? Então Jair Messias Bolsonaro não mora em Brasília mesmo, no plano piloto, ele mora numa eh região administrativa conhecida como Jardim Botânico, num condomínio lá, eh um condomínio nobre mesmo, né? um condomínio de luxo ali no Jardim Botânico, que também é uma região administrativa de em que as pessoas têm o maior poder aquisitivo, né? Só uma

explicaçãozinha rápida, uma curiosidade aqui sobre como funciona o Distrito Federal. >> Onde Taguatinga seria, né, Aline? >> Mais ou menos. Taguatinga fica do outro lado, né? A gente tem o plano piloto na região central, então o Jardim Botânico fica num extremo e Itaguatinga fica em outro. Eu inclusive moro em Samambaia,

que é uma cidade satélite, né, uma região administrativa que fica ao lado de Taguatinga. Então eu moro ali na região de Itau e esse Jardim Botânico fica ali entre o Lago Sul, Lago Norte, Mangueral, que é uma região realmente mais nobre, eh, e que fica do outro lado, eh, do plano piloto, né, ali, mas, eh, depois atravessando a ponte JK. é o equivalente aqui pra gente como se fosse as regiões metropolitanas, né, que são cidades, né, eh, satélite que ficam em volta assim da da capital. Bem explicado. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, daqui a pouquinho te chamo pra gente bater mais um papo. Eu

sei que tem muito assunto por aí e tem notícia pipocando por lá. Qualquer coisa só chamar a gente. Aline, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.