---
video_title: "Nikolas Ferreira expõe o vazio da esquerda na PEC da maioridade | GAZETA AGORA"
video_id: wKzovhZsdNw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wKzovhZsdNw
video_date: 2026-06-10T21:30:16+00:00
video_description: |
  A CCJ da Câmara dos Deputados aprovou por 44 votos a 18 a admissibilidade da PEC que reduz a maioridade penal para 16 anos, impondo uma derrota humilhante à base governista. Durante a sessão, o deputado Nikolas Ferreira (PL-MG) triturou a hipocrisia da esquerda, demonstrando que o PT e o PSOL não possuem argumentos contra o projeto e agem como "fã-clube de vagabundo", enquanto o resto do mundo pune severamente a criminalidade juvenil. Agora, a proposta entra em uma fase crucial de articulação política: a bola está com o presidente da Câmara, Hugo Motta. O Gazeta Agora analisa o dilema de Motta, que tem flertado abertamente com o governo Lula nos últimos meses, mas sofre a pressão avassaladora da oposição para instalar imediatamente a Comissão Especial antes das eleições de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
   #MaioridadePenal #NikolasFerreira #CCJ
---
Esse é o assunto do dia, né? Redução da maioridade penal. É um assunto que já atravessa aqui décadas no Congresso Nacional e que teve um avanço significativo agora, né? antes da gente explicar direitinho paraa nossa audiência, uma ótima tarde para você, boa tarde pro Paulo Pozanov, também toda a nossa equipe. A Comissão de Constituição e Justiça, então, aprovou a admissibilidade e constitucionalidade, porque se trata de uma PEC, né, de uma proposta de emenda à constituição.

Então, precisa ter essa primeira análise da CCJ para entender se essa proposta está de acordo com a Constituição, se tem amparo constitucional para seguir tramitando. Então, é uma primeira etapa de análise, mas eh que tem uma sinalização positiva, né, já que foi aprovada por ampla maioria. Foram 44 votos favoráveis à admissibilidade e 18 votos contrários. Então, tem aí, apesar da das divergências, um apoio, né, grande dos parlamentares que integram a Comissão de Constituição e Justiça. E agora essa proposta segue paraa análise de uma comissão especial. essa comissão

composta por deputados que vai analisar o mérito, ou seja, o que diz realmente o texto, porque ali na CCJ os deputados não adentram aos pormenores, né, dessa proposta, não discute o ponto a ponto, os detalhes, as alterações que fazem na legislação. Realmente é uma análise limitada à constitucionalidade, a saber se tem amparo constitucional, se é admissível, se pode seguir ou não. Agora, essa comissão especial precisa ser autorizada a instalação e a criação, né, criação e instalação pelo presidente da casa, Hugo Mota. E aí os deputados, né, as lideranças indicam quem vai compor eh a comissão e também há aí a indicação pelo presidente da Câmara do presidente e do relator dessa comissão que é importantíssimo, né? Então, apesar desse avanço, que é muito significativo, porque, como eu falei, é um dos debates mais antigos e mais polêmicos aqui no Congresso Nacional e seguir para uma comissão especial já é algo muito importante nesse momento, né? agora

precisa dessa vontade política e saber como o Hugo Mota vai se posicionar em relação a isso também com essa autorização de instalar a comissão especial e com a indicação de um presidente, de um relator depois dessa comissão especial que tem até 40 sessões para analisar o texto, né? Eh, então isso ainda precisa passar pelo plenário. Por se tratar de uma PEC, é um quórum qualificado em dois turnos de votação. Isso pode acontecer tudo no mesmo dia, né? A quebra de interstício e aí não há necessidade de um intervalo entre um turno de votação e outro. Mas eh isso eu

trago essa explicação pra gente deixar claro que ainda tem muita água para passar por baixo dessa ponte, muita coisa ainda vai acontecer, alterações podem ser feitas e apesar dessa sinalização positiva da CCJ, é o debate só está começando e depois de tudo isso ainda vai pro Senado Federal, onde também enfrenta ali o novo debate, né, em CCJ, em comissão especial. Então, realmente é uma novela longuíssima que está começando agora, na verdade já começou há décadas, mas que agora ganha novos capítulos, né? E o que diz essa proposta? Eh, na verdade é um texto principal e tem dois outros textos apensados a eles. Significa que outras propostas similares estão tramitando, sendo analisadas em conjunto, como se fossem uma só. Mas eh em resumo, né,

essa proposta de emenda constitucional reduz de 18 anos, como é hoje, para 16 anos de idade a responsabilização criminal. Esse texto, inicialmente, ele até previa aí outros direitos civis, como eh a possibilidade desse jovem, né, do adolescente de casar, assinar contratos, até tirar carteira de habilitação. Mas esse trecho sobre e a responsabilização civil e do adolescente foi retirada do texto para que houvesse ali é um debate mais facilitado na CCJ, né? Ficasse realmente restrito à responsabilização criminal. Então, o texto que foi aprovado e segue agora paraa comissão prevê essa responsabilização criminal, ou seja, um adolescente, né, aí entre 18 e 16 anos que cometer um crime, pode ser eh caso isso, enfim, seja aprovado, né, naquele trâmite todo que eu expliquei, mas o texto prevê que ele poderá ser responsabilizado como um adulto, deixando de ser como é hoje, né, que esses jovens infratores passam ali por um são submetidos a medidas cautelares que sequer a gente pode chamar de prisão, né? são eh internações em

unidades, né, ali de eh de educação, de reeducação, né, eh para essas medidas cautelares e a pena é de até 3 anos, independentemente do crime cometido. com essa PEC, eh, esses jovens, né, podem ser enquadrados na legislação penal como um adulto e aí vai incorrer ali a penalidade prevista para cada crime cometido. No entanto, o texto prevê que e seja feita uma avaliação individual de cada caso, de cada adolescente, para saber se no momento em que o crime foi cometido, esse infrator, esse adolescente jovem tinha condições de entender a real gravidade do crime que estava cometendo. Outra proposta, né, amplia isso, eh, e essa proposta que eu acabei de explicar, prevê essa eh essa responsabilização, né, de a de 16 anos, baixando para 16 anos, para crimes ediondos e crimes graves. E outra proposta prevê ampliar isso, eh, trazendo a possibilidade de responsabilização criminal para qualquer tipo de crime e, inclusive para crimes ediondos. podendo ser responsabilizados

adolescentes entre 12 e 16 anos. Então, são essas as duas principais propostas que agora seguem para essa comissão especial. E apesar, né, de ter sido aprovado hoje, Carla, eh não significa que está livre de divergências. Esse é um tema extremamente polêmico e considerado sensível aqui pelos parlamentares, que divide completamente a base governista, à esquerda da oposição direita. Então, as visões são completamente diferentes, né? E há aí

uma polarização muito marcante dos discursos em relação a isso. De um lado, a oposição, a direita defende que é necessário que a legislação seja atualizada para acompanhar a realidade eh hoje, né, do país dos crimes cometidos por adolescentes. De outro lado, a esquerda argumenta que somente reduzir a maioridade penal não é suficiente para acabar ou para resolver aí as causas de violência e que essa redução também pode aumentar a vulnerabilidade social desses jovens. A gente tem aqui um trecho da fala do deputado Nicolas Ferreira. Ele defende essa proposta, né? Ele é aí uma das

principais representações da direita ali na CCJ principalmente, que foi onde esse texto foi aprovado hoje. E ele defende essa o avanço dessa discussão. Vamos ouvir o que ele falou sobre isso. >> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo,

não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa voltar a roubar alguém na rua. Tem como uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, eh, a a a

esquerda ela só defrende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. Aí o que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que

vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moralidade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, extrema direita, banco master, banco master, banco master. Tem

algum menor envolvido no banco master que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendendo tem algum menor de idade envolvido aí e no banco máximo? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui, presidente de mim, é pegou voo no jatinho do vocário, tá com inveja? É, tá com inveja porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jartinho do vocário, ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode falar agora se eu começar e vou falar baixinho aqui, ó. Se eu começar a citar os apelidos da lista de Odebrecht, presidente, fica em paz, presidente. Eu

sei que é difícil ou vamos ouvir o deputado. >> Eu sei que é difícil ouvir a verdade. Calma, calma. Eu votei para poder aumentar apenas para crimes edionos nesse país. Crimes edionos que vocês não sabem é pedofilia, abuso sexual, estupro. A esquerda não quer aumentar a

pena presa. Então assim, a o o mundo inteiro, China, por exemplo, tem prisão perpétua. A China, por exemplo, tem pena de morte. Ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã clube. É só no Brasil que tem fã

clube de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. >> Bem, temos aí a fala do Nicolas, né, que tava bastante nervoso ali. Ele exaltou tudo que ele pensa sobre esse assunto e a gente volta a reiterar realmente a importância disso no mundo todo. Argentina já teve a sua redução para 14 anos e a intenção ainda na Argentina era que retornasse eh para uma idade ainda menor de 12 anos. Eh, Aline, a gente

acabou de ouvir o Nícolas e aí a gente também tem falas, né? Claro, a gente sabe que a a eles tem um período de fala e muita gente também falou sobre esse tema. Qual que é a expectativa agora e para que os senadores tomem à frente e que isso seja aprovado lá também?

>> Então, ao Senado Federal, né? Esse é um debate ainda distante para eles, como eu falei, né? Eh, essa comissão ainda precisa ser criada, ainda precisa passar pelo plenário e é um debate que ainda deve demorar a chegar ali. É, é. provável que chegue inclusive eh antes das eleições. É o que tem se falado aqui

de bastidor. No entanto, isso também depende da vontade do presidente Hugo Mota, como nós vimos na mais recente PEC, né, que foi discutida do fim da escala 6, a tramitação foi agilizada por essa defesa, né, de Hugo Mota, que quis que esse tema fosse aprovado imediatamente ali para talvez o eleitor sentir o efeito de tudo isso antes das eleições. Se essa mesma postura for adotada agora, há uma possibilidade de que nos próximos meses a gente tenha o encaminhamento disso ali pro Senado. De todo modo, a polarização no Senado não é muito diferente da encontrada aqui na Câmara dos Deputados, né? a gente tem a bancada da oposição da direita, centro direita, até alguns parlamentares, eh alguns senadores de eh de centro, né, que defendem sim essa redução e que tem um discurso bastante contundente em relação a isso, até por conta de casos recentes, né, eh, de crimes cometidos por adolescentes e essa impunidade.

também há um argumento sobre eh isso trazer ali a de alguma forma eh as organizações criminosas, já que muitos desses adolescentes são cooptados, né, por essas facções, justamente por não serem penalizados com o rigor da lei pelos crimes cometidos. Então, eh, há esse discurso, essa visão por um lado, mas por outro lado, né, os senadores enxergam que isso não é suficiente, que isso coloca em risco jovens, né, adolescentes ali de que já estão em vulnerabilidade social, jovens de famílias de baixa renda, negros de periferia. Então há esse discurso e essa polarização também no Senado. Agora, Carla, tudo fica na expectativa e na conta de Hugo Mota para ver realmente como que vai se dar a criação dessa comissão especial. A partir do momento, não há um prazo, certo para que determinado pela Constituição ou pelo regimento interno para que o presidente autorize, crie e instale essa comissão.

Mas a partir do momento em que for autorizada a criação, as lideranças têm até 24 horas para fazer as indicações de quem vai compor, né, a o colegiado. No entanto, Hugo Mota tem aí um prazo indeterminado para autorizar essa criação. E é um ato simples, né? Não exige nenhuma sessão solene, nada desse tipo. Basta uma assinatura, uma determinação, eh, pela mesa mesmo diretora da Câmara dos Deputados, né, com a assinatura de Ugo Mota, para que essa criação dessa comissão eh seja autorizada. Então isso pode acontecer a

qualquer momento, mas vai depender aí eh de como o Hugo vai se posicionar, de como o presidente vai se posicionar nesse momento. Até porque, Carla, e aqui eu deixo a minha deixa pro nosso comentarista Paulo Pousanov, a gente tem visto um alinhamento de Hugo Mota, né, com eh o Palácio do Planalto com a base governista nos últimos meses. E essa pauta é uma pauta muito criticada pela esquerda aqui na Câmara dos Deputados. Então, como fica o relacionamento de Hugo Mota neste momento com o Palácio do Planalto, já que ele tem essa responsabilidade nas mãos nesse momento? Carla, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.