---
video_title: "Nunes Marques desafia STF: Vai anular a condenação de Bolsonaro? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: GQDYSRGsR78
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQDYSRGsR78
video_date: 2026-05-16T20:30:06+00:00
video_description: |
  Nunes Marques foi sorteado relator da revisão criminal de Jair Bolsonaro e pode tomar decisão liminar para soltá-lo. É a hora da verdade para o ministro indicado por Bolsonaro que, até agora, não mostrou a que veio e acumula polêmicas, amizade com o Centrão e aproximação com Lula. Hoje ele também assume a presidência do TSE. Vai acabar com a censura de Alexandre de Moraes ou manterá a estrutura de perseguição à direita? Acompanhe tudo no Última Análise.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  REVISÃO CRIMINAL: ERROS INSANÁVEIS, MAIS CEDO OU MAIS TARDE, LEVARÃO À ANULAÇÃO DO JULGAMENTO? 
  
  FIM DA CENSURA? O QUE ESPERAR DE NUNES MARQUES À FRENTE DAS ELEIÇÕES 
  
  A ESTRATÉGIA BANHO-MARIA DE MORAES PARA NÃO LIBERTAR RÉUS DO 8 DE JANEIRO EM ANO ELEITORAL 
  
  PGR PEDE CONDENAÇÃO DE EDUARDO BOLSONARO: CRÔNICA DE UMA CONDENAÇÃO ANUNCIADA 
  
  LULA LANÇA PACOTE DE R$ 11 BILHÕES PARA SEGURANÇA PÚBLICA, SEM PLANO PARA RETOMADA DE ÁREAS DE FACÇÕES 
  
  41% DOS BRASILEIROS VIVEM EM ÁREAS SOB DOMÍNIO DO CRIME ORGANIZADO 
  
  ANVISA CONTRA YPÊ: POR QUE TANTA GENTE SUSPEITA DE RETALIAÇÃO POLÍTICA? 
  
  JANJA E PADILHA NÃO ENTENDERAM A SÁTIRA DOS MEMES EM TORNO DO DETERGENTE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Bolsonaro #NunesMarques #Lula #STF
---
[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Chegou a hora da verdade para o ministro Cássio Nunes Marques do STF. Ele foi sorteado relator do pedido de revisão criminal impetrado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Se quiser, está ao alcance de Nunes Marques tomar a decisão liminar e mandar libertar o ex-presidente. Os advogados de Bolsonaro

pedem a reparação de um erro judiciário, já que na condição de ex-presidente ele deveria ter sido julgado pelo plenário da corte e não pela primeira turma do STF. Outros questionamentos envolvem a delação não voluntária do tenente coronel Mauro Sid, o cerceamento da defesa e a falta de provas concretas contra Jair Bolsonaro. O que é possível esperar de Nunes Marques neste caso? Também hoje o mesmo Nunes Marques toma posse como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral e vai comandar a realização das eleições deste ano. O ministro vai por fim a estrutura de censura e perseguição à direita montada por seus antecessores. Nunes Marques

saberá responder à altura dos desafios e expectativas dos brasileiros que querem ver corrigidas as injustiças e disposições. É, esses são alguns dos temas do última análise que está apenas começando e eu quero apresentar os convidados hoje. O Frederico Junker aqui ao meu lado. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá, Tose. Boa noite. Boa noite, Fabi. Boa noite, Vargas. >> E bom ter também a Fabiana Barroso mais uma vez com a gente. Fabi, seja muito

bem-vinda. Tudo certo? >> Tudo bem. Boa noite, To Fred Vargas e a todos que estão nos acompanhando aqui na audiência da Gazeta do Povo. >> Daniel Vargas, muito bem-vindo, Vargas.

Tudo bem? >> Boa noite, Tose. Oi, Fred. e Fabi, um prazer estar de volta. >> O ministro Cássio Nunes Marques é o relator do pedido de revisão criminal da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão. Pelo

Código do Processo Penal, a revisão criminal pode rever uma condenação em situações excepcionais, ou seja, quando houve um erro judicial grave, violação ao texto da lei, provas falsas, falta de evidência nos autos ou novas provas de inocência. Jair Bolsonaro foi condenado pela primeira turma, então por regra regimental, o pedido de revisão tem de ser decidido por alguém da segunda turma. E aí o caso caiu para a relatoria de Nunes Marques. Nunes Marques é uma incógnita. Ele chegou ao STF por escolha do Jair Bolsonaro em 2020, mas antes, em 2011, ele tinha sido nomeado desembargador do Tribunal Regional Federal da Primeira Região pela então presidente Dilma Roussef. E antes ainda

em 2008 ele ocupou uma vaga de juiz no TRE do Piauí por escolha de Lula. Se Nunes Marques anular a condenação de Jair Bolsonaro, é provável que o plenário do STF acabe anulando a própria decisão do Nunes Marques. Mesmo assim, será que esta é mesmo uma hora da verdade para Nunes Marques? Eu pergunto para você, Vargas, por lealdade ao direito e não a Bolsonaro, ele teria condições de anular essa condenação, de tomar uma decisão mais corajosa e firme? Tem TOSE, se ele vai fazer isso aí são outros carnavais. Ele tem porque o

Código de Processo Penal estabelece no artigo 621 um conjunto de critérios que autoriza a revisão judicial de uma condenação. Entre esses critérios, o inciso um TOS diz: "Se a sentença for contrária a texto expresso da lei penal ou a evidência dos autos". E aqui é interessante a gente observar uma série de debates que aconteceram no processo desse julgamento e em específico que foram levantados pelo ministro Luís Fuxs no seu voto e que é inclusive um dos membros da segunda turma que vai sentar ao lado de Nunes Marques nesse mesmo julgamento. E F disse naquela época que o Supremo era incompetente para julgar a ação penal e que ainda que não fosse, ela deveria ser julgada pelo plenário e não pela turma. Diz também que havia naquele caso uma preliminar um cerceamento de defesa. Isso porque o

tempo para avaliar aquele amontoado de provas será por Fux exíguo. E ele mesmo disse: "Aente abre aspas". Ahã. Eu mesmo tive dificuldade em avaliar todo esse conjunto de materiais para tomar minha própria decisão. Fux também diz: "Há a tipicidade dos crimes, neste caso do julgamento, uma interpretação dos conceitos de violência e grave ameaça, muito alargado para ele, outra vez, comportamentos de turbas desordenadas ou iniciativas esparsas, despidas de organização e articulação mínima.

não satisfazem o núcleo, o núcleo do tipo penal. Em outras palavras, TOSE, são decisões que violam um dispositivo de lei, uma exigência legal. E esta é uma das exigências ou condições para que se proceda a uma revisão do julgamento que aconteceu pela primeira turma do Supremo. Tos. O interessante também é que a gente verá nesse caso uma espécie de embate, talvez entre as duas turmas.

a primeira turma que condenou e a segunda turma que pode, entre aspas, desfazer a decisão. Nesta mesma segunda turma também estará André Mendonça, como também estará o próprio ministro Fuxs. A grande questão, e aqui nós veremos um teste de fogo para Nunes Marques. permitam análise sobre a sua personalidade, porque eu creio que no ambiente do Supremo a personalidade costuma ser um elemento decisivo do sucesso ou do limite dos ministros. Neste caso, Nunes Marques não poderá se furtar a ocupar o centro do palco. Todos

estarão olhando para sua manifestação, pro seu voto, paraa sua maneira de se portar. Não será possível se esconder por trás da multidão das confusões que acontecem muitas vezes nesses diálogos obtusos dentro do Supremo. Teremos que ouvi-lo com a sua primeira pessoa e aí nós veremos de que material no Unismarx é feito. Qual a sua expectativa, Fabi, em relação ao Nunes Marques surpreender de certa forma e tomar uma medida, talvez liminar em relação a ao julgamento do Bolsonaro, porque o pedido da defesa do Bolsonaro é paraa anulação do julgamento, né, e paraa libertação do ex-presidente por causa dessas falhas no processo, no julgamento. E então o pedido não é outro senão anulação.

Eh, eu concordo primeiro com o Vargas aqui, falou muito bem dito. Eh, em relação ao Nunes Marques, tem um voto dele numa ação em relação ao 8 de janeiro que ele critica a mesma tese que tá lá colocada na defesa do presidente Bolsonaro, que é narrativa globalizante, que significa que eh não houve individualização de pena. Eh, a defesa do presidente Bolsonaro trouxe eh na petição uma questão que é fundamental, que você tem ali também a a o em relação a atos, né, que não são eh pertinentes ali ao 8 de janeiro, até reuniões, lives, o presidente lá desde, né, do comecinho do governo dele, como se tudo aquilo conspirasse pro 8 de janeiro e a suposta tentativa de golpe. E nesse sentido, eh, o Nunes Marques, num voto recente, ele também criticou, criticou também a questão da competência do foro, que inclusive ele disse especificamente sobre a questão de pessoas que não têm o foro privilegiado estarem sendo julgadas pelo Supremo. Ele fala até de concentração de poder, né? Então eu é

uma característica importante por aí dá para entender que ele é contra então os julgamentos não somente do presidente Bolsonaro, porque realmente ele não tem, né, foram por prerrogativa de função, foi um entendimento mudado das vésperaras e essa a crítica que o Nunes faz no voto dele e ele tem essa questão de individualização de pena. Então, o que se ele ele pode mudar, porque tudo pode acontecer, como a gente vem falado aqui, inclusive não se trata apenas de uma visão jurídica, né, uma visão política, porque isso é um julgamento eh bastante, né, bem pro olho aí do do que é político, mas não acredito que ele dará uma liminar, não pela questão jurídica, porque juridicamente se ele entendesse, assim como o Fux entendeu e derrubou cada argumento ali montado pela PGR a quatro mãos aí com o ministro Alexandre Moraes, provavelmente, eh, ele teria motivos sobrados para poder dar uma liminar, mas provavelmente se tudo der certo e ele continuar com esse posicionamento, ele deve remeter então esse julgamento para o plenário, né? não vai ser julgado na segunda turma, vai ser julgado no plenário. E aí existe a preocupação, né, constante de que ainda o plenário tem a maioria para manter a condenação do presidente Bolsonaro e os absurdos jurídicos. Eh, eles estão ali, né, assim, eh, todo mundo é patente, né?

E inclusive na questão política em relação à opinião popular, eh, todo mundo sabe que não convenceu, né? Se se as pessoas perguntarem por aí, né? vão dizer que o presidente Bolsonaro, até esquerdistas admitem, né, que não tem, não admitem às vezes publicamente, mas em conversas por aí admitem sim, que realmente é um processo cheio de vícios, que não tem essa questão de individualização de pena e tem a questão da delação premiada aí do CID, que realmente são várias versões e não tem as provas nos autos. Cadê a minuta, né? Então, desde o processo, tá tá tá falho a parte processual a parte também do mérito. Então, tem tudo para ser julgado

novamente, desta vez pelo plenário. Vamos acompanhar agora a coragem do CO Nunes. Pois é, porque a gente vê toda essa situação e dá para comparar, sabe, quando tem um governo que está em fase terminal, um governo didatorial, por exemplo, que justamente na fase terminal, quando esse governo se torna mais perigoso, né, acaba persegando a perseguição aos oponentes, botando muita gente na cadeia, fica o governo fica muito feroz eh nos seus ataques aos opositores. De certa forma, a condição atual do STF é de um governo, né, Fred, em fim de feira, né, sabendo que pode haver essa mudança dos ventos e mais adiante essa condenação do Bolsonaro não deve subsistir, eh, seja na forma de anistia ou da anulação do julgamento na configuração de um novo STF, outros ministros sejam nomeados ou somente também pela mudança de governo, a mudança do Senado, mais gente conservadora eleita. o a opinião pública cobrando a superação desse impasse, é pacificação do país. O fato é que o STF

se comporna como um governo ditatorial em fim de feira e não vai eh vender barato essa situação de conceder que o julgamento possa ser anulado. Está nas mãos do Nunes Marques, mas o Nunes Marx não dá indicações de que vai ter toda essa coragem que muitos esperam dele, né, Fred? Muito provavelmente não, Tose. E por quê? com base inclusive num precedente do próprio Cásio Nunes, eu queria lembrar aqui pros nossos espectadores, eh, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ele deu uma guinada na sua jurisprudência em 2021, quando ele decide caçar o deputado federal Fernando Francisquini por supostamente ter propalado uma fake news nas eleições ali no final da votação, do dia da votação do segundo turno nas eleições eh presidenciais. quando ele

fez questionamento, abriu uma live no seu Facebook, se não me falha memória, 18 minutos antes de encerrada a votação, falando sobre algum sobre alguns problemas em algumas urnas eh eletrônicas. O então relator, corregedor do TSE, ministro Luís Felipe Salomão, caçou o mandato do Francisquini, como eu disse aqui, por supostamente propalar eh fake news. E o que que aconteceu nesse caso? A defesa do deputado federal Felipe Francisquini ingressou, interpôs um recurso extraordinário que foi designado para quem? Justamente pro ministro Cásio Nunes. O que que ele fez? Ele analisou a

decisão do TSE, chegou à conclusão de que aquela decisão era ilegal, porque de fato era, e caou a decisão do TSE numa medida liminar. Algumas horas depois, foi convocada uma sessão do plenário do Supremo Tribunal Federal e o plenário caou quase que imediatamente a decisão do ministro CO Nunes. Então esse é um esse é um precedente em que o ministro Cásio Nunes que justamente peitar esse regime que você tão bem eh falou, Tos que tem perseguido políticos e cidadãos brasileiros. E naquele momento em que ele ousou peitar aquela primeira decisão que representa para quem estuda, né, a área eleitoral, essa decisão foi uma agnada ali na jurisprudência do TSE, quando ela, o Tribunal Superior Eleitoral passa a perseguir, né, de forma muito clara os deputados e parlamentares conservadores. E foi justamente nesse caso em que o Supremo Tribunal Federal, quando o Cásio Nunes ousou ir contra essa maré, contra essa corrente, eles foram lá e horas depois caçaram a liminar do ministro Cásio Nunes. Então, considerando inclusive

esse precedente, não me parece que o Cásio Nunes eh tomaria, nesse caso de uma revisão criminal, uma decisão a medida cautelar para fins de anulação do processo da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. É óbvio que a luz do que foi apresentado pela defesa do ex-presid Jaário Bolsonaro, que era o caso sim de concessão de uma medida cautelar, o voto do ministro Luiz Fux quando eh na primeira turma, quando ele participou daquele julgamento, ele foi ali elencando eh de forma tecnicamente fundamentada todos os problemas, todas as unilidades e as ilicitudes praticadas nesse julgamento, desde a questão da manipulação da competência, quando o Supremo reveu o seu entendimento sobre o foro privilegiado e deslog coloca a apreciação desses fatos da primeira instância para o Supremo Tribunal Federal. E é um caso de uma nulidade absoluta justamente por essa manipulação de competência, a questão do cerceamento de defesa dos réus pela questão inclusive da próprio do tamanho das provas que foram produzidas, né? o chamado eh document dumping ou data dumping, quando você despeja uma série de dados, informações na casa dos terabytes e você, obviamente, que não tem tempo hábil paraa defesa ter acesso a todos esses elementos de prova e conseguir de forma hábil e, né, dentro do do prazo exíguo ali, eh, fazer uma defesa à altura das acusações que foram formuladas, considerando todo o tempo que o procurador-geral da República teve para formular a sua denúncia. Então a gente pode ficar aqui passando horas elencando cada uma das ilegalidades desse processo. Seria o caso, sim, de

uma concessão de medida cautelar, mas considerando esse próprio precedente que eu citei, não me parece que o Cáro Nunes estaria disposto a novamente dar uma cautelar para horas depois ela ser caçada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, porque certamente que haveria uma convocação, porque eh justamente eh Tos esse processo representa, né, o arco principal da narrativa construída de que o ex-presidente Bolsonaro, seus apoiadores representavam uma ameaça à democracia eh no país e certamente que se mobilizariam para caçar uma decisão se assim fosse concedida pelo ministro Cásio Nunes. >> Mas se ele tivesse essa coragem, de qualquer forma, causaria um desgaste para esses ministros, né? Eh, estabeleceria esse debate nacional de forma mais intensa, mas realmente a gente tem poucas possibilidades, poucas chances de ver essa decisão sendo tomada pelo Nunes Marques. E quem é Nunes Marques? Ele é próximo do centrão, tem amizade pessoal com o senador Ciro Nogueira. E por causa dessa relação

íntima e notória até, senadores da oposição pediram a suspeição dele para analisar a abertura de uma CPI do Banco Master. O fato é que o Nunes Marques decidiu não decidir nada sobre isso. O pedido está parado em uma das gavetas dele no Supremo. Em outra frente, o filho do ministro, jovem Kevin Marques, recebeu R$ 281.000 R$ 1000 por supostos serviços prestados por uma consultoria de fundo de quintal, que por sua vez recebeu R milhõesais em depósitos do Banco Master e da JBS. A suspeita aí é

de uma triangulação financeira para esconder a origem do dinheiro e os pagamentos sem uma contrapartida plausível. pelo histórico recente e por esses fatos, o Nunes Marques é visto com muita reserva por muitos conservadores. E por último, a imprensa está até noticiando que o presidente Lula tem buscado estreitar laços com o ministro para evitar desgastes na campanha eleitoral deste ano. A gente sabe, Fabi, que o Nunes Marques entrou na magistratura por conta do quinto constitucional, ou seja, uma vaga destinada a advogados indicados pela ordem, mas de livre escolha do presidente da República. Ele se fez até aqui, portanto, costurando relações com gente de todo espectro político. E diante desse

background aí, Fabi, jogar qualquer ficha ou fazer uma aposta no cavalinho aí do Nunes Marx pode ser perda de tempo, né? Ainda que a gente imagine que ele possa surpreender, mas não apostaria R$ 2 nessa nessa jogada, hein? >> Pois é, né? As casas de aposta, se tivesse essa essa opção aí, acho que todos eh realmente não apostariam. Não vale não vale R. Eh, a questão a

educacio Nunes, eu me lembro quando ele foi indicado que havia também eh as falas de que ele era próximo ao Gimar Mendes e isso já diz muito, né? ser próximo ao Gilmar Mendes, ser próximo ao Ciro Nogueira, que também seria o Ciro Nogueira que intermediou, colocou o nome lá do Cásio Nunes para o presidente Bolsonaro eh analisar entre os outros nomes. Eh, havia nomes piores e melhores. Então, né, o que se sabe ali e inclusive a época ficou bem essa questão. Não se sabia o que dizer do Cásio Nunes. É, mas se ele foi nomeado

pelo quinto constitucional, se ele chegou, né, por intermediação do próprio Ciro Nogueira, eh, se ele tinha proximidade aí ou tem ainda com o ministro Gilmar Mendes, o que a gente pode dizer que ele tem movimentos políticos muito claros e esses movimentos políticos eles podem eh eh ficar acima dos movimentos jurídicos, né? Eh, interessante que quando é paraa esquerda ou coragem, se fosse uma análise aqui eh inversa, nós entenderíamos que sim, os ministros seriam capazes de ser corajosos e dar liminar mesmo eh que fosse caçada depois para desgastar. Eh, a gente também entenderia que logo logo seria marcado esse julgamento pautado pelo Faquim lá, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, a pedido do Cásio Nunes. Mas como se trata do presidente Bolsonaro que o nomeou, mas a gente não sabe até o momento, inclusive é um é um bom momento para avaliar se ele tem ainda eh alguma gratidão, alguma fidelidade, e eu não estou falando propriamente ao presidente Bolsonaro, mas o que motivou o presidente Bolsonaro a confiar nele, né? eh, inclusive ao direito também, né?

Existia sempre essa perspectiva. E também me recordo eh que ele fez uma viagem de navio que ficou conhecida aí o movimento político, eh, o Cio Nunes. Então, ele tem realmente essas características que de envolvimento político. Eh, essa questão do filho dele também foi falada. São várias conjunturas que nos levam aqui a crer que realmente eh é melhor ser pessimista nesse cenário do que otimista. Mas o que

nos motiva aqui é saber que o direito, o direito em si estaria ao lado da defesa do presidente Bolsonaro, porque nós nós sempre mencionamos os vícios, as nulidades, a questão do mérito, a questão de ausência de provas. Então, se fosse partir por esse lado e nós aqui somos todos juristas, advogados, nós temos a tendência de torcer pelo direito, mas aqui não cabe torcida, né? né, que cabe esperar com cautela e quem sabe, né, o tribunal eh fazer finalmente justiça em relação a algo que é extremamente injusto. >> Enquanto a gente tá conversando aqui, está ocorrendo a posse de Nunes Marques e de André Mendonça como presidente e vice no Tribunal Superior Eleitoral. O que dizer, Vagas, sobre o papel do Nunes Marques na condução do processo eleitoral neste ano? Ele assume a

presidência do TCE, sendo que em 2022 o presidente era o Alexandre de Moraes, que montou uma estrutura paralela que a gente sabe muito bem, de caça aos críticos, derrubada de posts em redes sociais, censura por toda parte, principalmente vendo candidatos de direita. E é só a gente lembrar aí das denúncias do Eduardo Talhaferro para ficar bem claro para nós a estrutura de ataque e de calar os críticos montada dentro do TSE. Aí alguém pode dizer: "Bom, pior do que 2022 não pode ficar, mas será que o Nunes Marques pode fazer mais do que apenas ser menos pior em relação ao que foi as últimas eleições?" Não, >> eu acho que pode muito, Tosa, especialmente porque o TSE é um desses órgãos anômalos na estrutura democrática, que ele combina um conjunto de poderes que tipicamente a gente divide entre inúmeras autoridades. Ele fiscaliza, ele processa, ele julga, ele executa, administra as eleições, ele cumpre uma série de atividades e poderes que lhe dá um papel absolutamente central no processo eleitoral e, portanto, na saúde da democracia brasileira. Para muitos, inclusive, mais

do que deveria. É difícil ver um outro país que tem optado por ter um órgão judicial com tamanho poder dentro da sua estrutura. E é este o órgão que será comandado agora por Nunes Marques. E nós estamos vivendo um momento como toda a eleição presidencial no Brasil, na verdade nos últimos anos, tem sido um momento de alta tensão, de inovações tecnológicas, de novos desafios na organização do processo político, no nosso caso, em particular de ameaças críticas à liberdade de expressão e de tensões sobre o próprio funcionamento da gestão de um processo eleitoral nacional, como vai ser esse ano. E tudo isso vai desembolcar, em última análise, na a na sala e na mesa do presidente Nunes Marques, que terá a tarefa, entre outras, de conduzir, de organizar essa pauta, de alimentar esses processos e, por que não dizer, de articular com o colegiado do TSE as tomadas de decisões, as posições que serão argumentadas, serão debatidas, mas serão discutidas entre pares.

E nós esperamos que ele tenha a sabedoria, que ele tenha a paciência e a integridade, sobretudo de conduzir esse processo para uma direção muito melhor do que aquela que nos foi legada na última gestão do TSE. E que a gente possa sair desse processo eleitoral com a sensação de que o jogo foi jogado na bola, de que sim, teve um carrinho aqui, ali, uma falta, um cartão amarelo, quem sabe até um jogador expulso, mas que ganhou no mérito, na luta, na bola, aquele que foi o melhor jogador. E para isso, Tos, eu creio que algumas questões básicas precisarão estar no centro da gestão e quem sabe se tornem a marca da atividade desta gestão TSE. primeira delas, resgatar e valorecer e e resgatar e fortalecer um processo eleitoral verdadeiramente aberto e não controlado de cima, suavemente empurrado para favorecer qualquer dos lados da disputa. e segundo, uma atuação firme para coibir os abusos e o uso de recursos públicos, de posições de poder para se beneficiar dentro de uma estrutura competitiva nacional. Olha, vou terminar por aqui.

Mas se fossem por essas duas diretrizes, se garantir de fato uma abertura para a disputa de ideias e vedar e combater com máximo rigor os abusos, sobretudo de quem está com os poderes e economia nas mãos, para a condução do processo eleitoral, já teríamos muito mais vantagens, um ambiente muito melhor do que aquele que foi nos deixado no passado. Vamos ver >> qual a tua expectativa, Fred. da gestão do Nunes Marques com o Mendonça como vice, né? Ah, ainda que na corte eleitoral tem alguns lulistas também que compõem, né, esse colegiado, mas os dois é que estão à frente do processo. >> Pois é, Tose. E bem lembrado, inclusive,

que um desses lulistas é o professor da Faculdade de Direito do Largo de São Francisco, que atualmente é ministro do TSE, Floriano Azevedo Marques, que esteve reunido com o advogado do Daniel Vorcaro no hotel, segundo disse, para, né, tentar fazer uma mediação ali entre o ministro Alexandre Moraes e o advogado de defesa do Daniel Vorcaro. Mas a expectativa é de que o ministro Cásio Nunes e o André Mendonça possam fazer uma dobradinha positiva, né, diferente do que aconteceu nas eleições de 2022, quando o presidente do TSE, ministro Alexandre Moraes, eh, se arvorou novamente o papel de sensor geral da República e criou aquela assessoria especial de enfrentamento à desinformação que foi encabeçada a época pelo Eduardo Talhaferro, que depois veio a público e trouxe ao conhecimento da sociedade brasileira, né, o conhecimento sobre os métodos utilizados eh por esse verdadeiro órgão de censura dentro da estrutura do Tribunal Superior Eleitoral, que contava com a participação não só de servidores do ministro Alex Moraes, do próprio TSE, do STF, inclusive de terceiros, dentre os quais é importante eh dizer que é um fato muito pouco mencionado o atual ministro da fazenda, Dariligan, que sucedeu Fernando Hadad Ministério da Fazenda e que era a época diretor do WhatsApp da empresa Meta, diretor de relações governamentais e que, segundo o próprio Talhaferro revelou, fazia ali um bate-bola com o TSE para facilitar, né, que aquelas medidas que fossem tomadas pelo ministro Alexandre Moraes fossem tomadas ali imediatamente, né, em menos de 24 horas, as redes sociais tinham que remover os conteúdos supostamente ilícitos. eh do ar e eh considerando a própria eh decisão do ministro André Mendonça, no caso do Marco Civil da Internet, em que o Supremo estabeleceu o novo regime jurídico da censura no país e o ministro André Mendonça fez uma defesa enfática da liberdade de expressão naquele julgamento. Eu espero que tanto o André Mendonça quanto o Cásio Nunes, né, considerando esse histórico ao menos dos dois no STF, de maior deferência ao direito à liberdade de expressão, que eles garantam, né, a atuação do TSE como árbitro imparcial, como era o histórico eh do Tribunal Eleitoral e da Justiça Eleitoral como um todo país. você pegar a jurisprudência do TSE até 2018, era muito claro ali, inclusive um princípio. Em 2018, o

presidente era o Luiz Edson Faquim, uma preocupação por parte do Tribunal Superior Eleitoral de não intervir no debate público no debate eleitoral, o princípio da intervenção mínima do debate eleitoral. Tanto assim, quero lembrar aqui uma decisão do ministro Carlos Horbá época que ele dizia basicamente o seguinte: "Olha, mesmo que haja, né, divulgação de informações falsas nas redes sociais, ns comentários, por exemplo, nas redes sociais, se aquelas informações foram rebatidas, né, retorquidas por outros usuários das redes sociais, ah, houve ali, né, o livre mercado de ideias cumpriu o seu papel, né, de eh regulamentar, por assim dizer, e controlar essas informações falsas que circulavam nas redes sociais sem necessidade de intervenção da justiça eleitoral, como é o propósito das próprias notas de comunidade num X. Quantas não foram as notas dos do ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que foram questionadas pelos usuários do X? E aí você vê o que que eles fizeram? Precisava remover o conteúdo? Não,

simplesmente você permite que os próprios usuários possam estabelecer um debate com aquele que propala qualquer tipo de ideia que alguns considerem falsas ou eh por qualquer outro tipo eh de motivo, que é a ideia justamente no regime democrático você fomentar o debate e não, né, cerciar que as pessoas possam divulgar, transmitir ideias e informações. Então, eh, espero que, pelo menos na atuação à frente, né, do TSE, tanto Nunes Marques quanto o André Mendonça, né, resguardem e garantam o livre debate democrático, em especial no momento eleitoral, que é o momento mais importante, que as pessoas possam participar do debate público, né, para que a a escolha sobre os representantes eleitos seja uma escolha informada e que eles também possam influenciar positivamente nesse sentido, considerando o poder que eles terão na corte, né, na condição de presidente e vice-presidente a despeito ali da presença de notórios petistas no tribunal, que eles possam exercer essa influência positiva e garantir, né, que o TRSE funcione como árbitro imparcial e não como mais um jogador ali, né, no campo, inclusive dando cabciada, como foi o caso nas eleições de 2022. Pois é, porque se valer essa máxima aí de restrição total às críticas, aos ataques, às exposições de eh posições que são consideradas eh erradas ou discordâncias na campanha eleitoral, se prevalecer esse, digamos, excesso de zelo em cima do que seria combater a desinformação, o que quer a desinformação, afinal a gente corre o risco de daqui a pouco vou volar ao modelo de campanha dos anos 70 na época da ditadura militar, em que muitos não viveram aquilo, mas a propaganda no horário eleitoral tinha uma foto do camarada e o número muito parecido até com o fichamento da pessoa na cadeia, né? A parecia a foto e o número, votem em fulano e tal, aí virava votem petrano tal, só o nome e o número, porque o debate eh não aparecia no na no rádio e na TV. Mas é justamente o que a gente tem de mais valioso, que é o debate, né?

Ser submetido a uma mordaça, como foi feito em 2022. pior, né, a perseguição a um dos lados do espectro político, aí realmente é o pior dos mundos, como a gente disse, dificilmente pode piorar, né, nesse caso com o Nunes Marques e com o Mendon à frente. É o que a gente torce pelo menos para isso. Bom, vamos falar agora sobre outro tema polêmico que é o projeto da lei da dosimetria. Apesar do ministro Alexandre Moraes ter suspendido a lei, aprovada por mais de 400 congressistas, é bom que se diga, as notícias que circulam aí na imprensa dão conta de que a tendência do STF é de validar a lei, de validar. O problema é

que não há um prazo para Morais submeter a questão aos colegas. E o que se suspeita é que a estratégia dele seja seja de levar o caso em banho maria, sem fazer nada, sem fazer nada até as eleições, até para evitar que a libertação dos réus do 8 de janeiro, a imagem do reencontro desses réussa impactar no processo eleitoral. Como disse o nosso colega André Marcilha, isso é desumano, mas é o que se desenha aí nas entrelinhas. Por outro lado, manter os presos políticos, né, Fabi, vai manter bem vivo o debate em torno do impeachment de ministros do STF. Que avaliação você faz sobre essa estratégia de banho maria do Alexandre de Moraes em relação à lei deimetria e a resistência dele em ceder qualquer coisa que culmine com as pessoas sendo libertadas e abraçando seus queridos. E isso vire eh

capa de jornal, vire manchete de TV nas redes sociais, enfim. >> Eh, seria alívio, né? um alívio para todos que sabem o que é justiça. Bom, teve agora, acabou de sair uma notícia, eu vi no Globo, inclusive que eh o ministro Alexandre Morais se encontrou com o Paulinho da Força, né, aquele que di ser, né, o relator da lei da dozimetria. E Paulinho da Força está aos quatro ventos aí dizendo que ele está muito tranquilo, que o ministro Alexandre de Moraes o deixou tranquilo, que a dosimetria ainda estará em vigor em maio. Eu só não sei se de se é desse

ano, né? Porque a gente faz piada, mas não é muito piada, porque não há motivo eh minimamente não nem justo, não há eh motivo jurídico para essa lei não ter sido aplicada, já que ele se se colocou ali no papel de eh juiz de execução penal. Então, eh, quando a gente pensa nisso, o absurdo que é, e aí a gente vê realmente uma oposição, como foi anunciada nessa tarde, mais um pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes, 47 pedidos no todo, né? A gente entende que eh pedido de impeachment já ficou eh mais do mesmo, né? A gaveta do alcolumbre, ela é profunda, fica ali, não tem meios políticos para colocar isso pra frente. A gente vê um Congresso

Nacional também desistindo, já esperando lá 2027, aquela brincadeira que ontem você fez, Tze que a gente, né, se tivéssemos já em janeiro de 202, mas o fato é que nós estamos em maio de 2026 e tem muitos meses. E quando você pensa na situação dessas pessoas e que elas estão sendo mais uma vez um joguete político para satisfazer o próprio sadismo do ministro Alexandre Moraes, não tem outra palavra para dizer isso, e também para de certa forma influenciar ou deixar de influenciar nas eleições de 2026, o que é um total absurdo, né? Se a maioria do Congresso, 318 deputados, 49 senadores compreenderam que deveriam derrubar o veto do presidente do presidente Lula ao a lei da dosimetria, nós temos, como você bem disse, a maioria do parlamento. Então, os pontos abordados, inclusive nesse pedido de impeachment da oposição, uma um deles era exatamente isso, né? que não havia mais, que que o Alexandre Moraes viola o a tripartição de poderes, que ele também não respeita as decisões do do Congresso Nacional, ele praticamente a a petição ali traz praticamente gabaritando toda a lei de impeachment. Eh, mas é o que nós temos,

né? Não tem não, não, não há, né, nenhuma autocontenção. por exemplo, Faquim, que poderia exercer um papel ali como presidente da instituição, onde os maiores arbítrios estão sendo cometidos neste momento contra essas pessoas, com uma lei que está vigente, né? Como disse o professor Adriano ontem, para quem não assistiu, recomendo que assistam, porque foi uma explicação excelente em relação que o ministro Alexandre Moraes decidiu não decidir e ele decidiu não decidir e ainda está enrolando. Era, se fosse assim, era para ele ter colocado já, né, o pedido para o Faquim pautar então a ADI, né, no plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas a gente já sabe que o que o

ministro Alexandre Moraes combina nem sempre ele cumpre, porque ele está no modo desespero. Daqui a pouquinho a gente vai abordar novos temas aqui no última análise, inclusive a polêmica em torno do detergente IP e ainda o plano, o pacote de investimento em segurança do governo Lula agora as vésperas praticamente da eleição. O que se pretende com isso? Mas nesse momento eu quero separar agora para agradecer a audiência que está nos acompanhando, pedir claro para que deixem o like, que [roncando] ajudem compartilhar esse conteúdo. E eu agradeço especialmente os assinantes e apoiadores do canal que são quem de fato permite que a gente esteja aqui trazendo o noticiário, trazendo as análises do última análise. E hoje nós temos um

recado de um minuto, um recado especial do presidente da Gazeta do Povo, que explica como esse apoio da comunidade é fundamental para a Gazeta. Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. [música] Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas [música] as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso

todos os dias na Gazeta com apoio dos nossos mais de 140.000 1 assinais. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, [música] entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência [música] como veículo de comunicação. Clique no link e

acesse uma oferta para novos membros. Está aí a mensagem do Guilherme Cunha Pereira, o presidente da Gazeta. Se você ainda tem alguma dúvida, a oferta para novos membros, está valendo, hein? R$ 1 por mês nos seis primeiros meses para experimentar a qualidade do jornalismo da Gazeta do Povo. Um convite para você iniciar uma jornada junto com a gente e entender o valor que a informação de qualidade pode ter na sua vida. É só

acessar o link da descrição, o QR code aí na tela, ou vá direto no site gazetadopovo.com.br/1 e comece a fazer a diferença de verdade na mídia brasileira. Nem lei dezimetria, nem lei da anistia. Pro senador Carlos Viana, as injustiças das as injustiças das condenações do STF precisam ser revisitadas, revisadas com a revogação de uma lei de 2021. Veja o

que diz o senador. Não é anestia porque nunca existiu tentativa real de golpe de estado. Não existe golp golpe contra prédios públicos. Não é dosimetria, porque o problema não está apenas no tamanho das penas. A verdadeira solução é enfrentar a raiz dos exageros, revogar dispositivos da Lei 14.197 197/21

que abriram espaço para insegurança jurídica, abusos interpretativos e enfraquecimento das prerrogativas do Congresso Nacional. Essa lei mencionada pelo senador Viana ficou conhecida como a lei dos crimes contra o estado de direito e substituiu a antiga lei de segurança nacional. seriam extintos, pela proposta dele, crimes como a tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, como foi eh especificado em 2021, o golpe de estado e a interrupção do processo eleitoral e violência política. Segundo Viana, esses dispositivos, como a gente viu ali, abriram um espaço para insegurança jurídica, abusos interpretativos e enfraquecimento das prerrogativas do Congresso Nacional. Vargas, eh, este poderia ser realmente um caminho melhor do que a lei da anistia, porque a lei da anistia, sendo ampla, geral e restrita, vai anistar inclusive aqueles que eh patrocinaram perseguições, patrocinaram a distorção da lei, né? E por outro

lado, a lei da doimetria é sequer é um meio caminho no sentido de fazer justiça. É apenas um bandade num num ferimento ainda que não sarou. Como você vê essa sugestão do senador Carlos Viana de anular esses trechos da lei que estabeleceu aí os crimes contra o Estado democrático em direitos? >> Tos, me deixa aqui fazer dois ou três comentários sobre esse ponto. Uma preliminar que me parece importante porque tá na base da visão e da proposta do Carlos Viana. durante os últimos 30

anos se popularizou, né, no senso comum jurídico, mas também na voz dos profissionais do direito, uma intuição de que toda vez que uso um conjunto de palavras mais abrangentes, funções mais abertas, com maior escopo, eu resolvo um problema, porque eu não preciso ficar separando fios de cabelo para decidir o que tá dentro, o que tá fora. Dou uma generalizada, por assim dizer, e crio o consenso necessário paraa lei avançar. E ao fazer isso, eu também ajudo essa lei a ser melhor compreendida pela população, porque eu não preciso ficar entrando num conjunto de detalhes que muitas vezes tornam normas complexas e de difícil apreensão. Então, a ideia básica é eu escrevo com palavras abertas e ao fazer isso, eu meloro a democracia, eu organizo o debate, eu crio consensos. É mais fácil concordar sobre as abstrações do que concordar sobre as concretudes.

Com o passar do tempo, dose, a gente começa a perceber que é justamente o contrário. A sua palavra é a gente cria riscos que se tornam cada vez mais ameaçadores para a própria democracia. E por que issoose? Porque quando a gente opta no processo legislativo por criar uma categoria vaga, o que a gente está fazendo é deixando de resolver um problema, ou melhor dizendo, transferindo poderes do Banco do Parlamento para o Banco dos Tribunais. Em cada situação concreta, escolher qual a norma que será válida. Se o parlamento

não especifica, é o juiz que terá a competência e a função de fazê-lo. O que acontece ao longo do tempo, no entanto, e essa é a nossa experiência, é que nós acabamos delegando em massa um grande rol de poderes legislativos disfarçados através de cláusulas abertas, de tipos penais abrangentes para que o juiz, em cada caso decida. não como aplicar a lei, mas qual é o sentido normativo dessa norma em diversas situações particulares. Nós demos o poder soberano de legislar para um conjunto de magistrados através desse vocabulário abrangente em geral orientado por princípios que são melhores de todos. Todos são a favor da justiça. Olhe no

caso concreto o que que a lei diz. Todos são a favor da igualdade e discordam sobre o direito à cota. Todos são a favor da liberdade. Pergunte aqui se alguém topa empreender uma pessoa simplesmente sem haver um processo de devido de devido julgamento, de devida defesa. O que significa que o que verdadeiramente importa no direito, na democracia e na lei é a sua concretude.

Para isso tose a gente precisa virar a chavinha e começar a dar o devido valor ao texto legal, ao vocabulário que nós utilizamos para discriminar as normas e organizar o que pode e o que não pode ser feito no Brasil. Quando o deputado, quando Carlos Viana, melhor dizendo, coloca esse tema em julgamento, diz, ou melhor, em apreciação, diz que nós precisamos superar esse vocabulário abrangente, crime contra o Estado democrático de direito. O que que entra dentro disso, meu Deus? O que ele está dizendo é que nós precisamos resgatar para o parlamento o poder e a competência de definir normas segundo textos específicos e claros. Essa essa iniciativa de colocar esse tema em debate no Brasil é mais do que válida. E

se o pretexto para isso é o julgamento que está acontecendo agora, ou melhor, a resistência do Supremo em abrir mão, Toze, não é de uma decisão concreta e particular com base em provas, do poder de definir normas e a partir daí de legislar sobre o que é certo e errado em um país democrático. Essa resistência é, em última análise, um próprio convite pro parlamento acordar. Mas aqui eu termino. Nada disso teria acontecido e nada disso aconteceu Tose apenas por arte de meia dúzia de juízes ambiciosos por poder. Eles estão trabalhando dentro de uma moldura legislativa abrangente, generosa, delegativa, que entrega para esses mesmos ministros o poder de construir as normas que organizam a sociedade. Eles gostaram.

Agora vai ser difícil tomar de volta. Bom, a Procuradoria Geral da República, vejam só, pediu nesta segunda-feira a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo suposto crime de coação no curso do processo que envolve o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, acusa Eduardo de articular com autoridades dos Estados Unidos sanções comerciais contra o Brasil, de influenciar a Casa Branca pela suspensão dos vistos de ministros e seus familiares e até de incluir o nome de Alexandre de Moraes na lei Magnitsk. Tudo isso, segundo a PGR, teria como objetivo pressionar ou até interromper o julgamento do ex-presidente. Hoje, o ministro do STF, Alexandre Moraes, determinou o início do prazo de 15 dias para que a Defensoria Pública da União apresente a defesa de Eduardo Bolsonaro, que atualmente vive nos Estados Unidos.

O deputado, por sua vez, alega que na época apenas expôs as violações de direitos humanos cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes. E aí eu abro aspas. O mesmo juiz que baniu o X no Brasil censurou à direita durante a eleição de 2022 e condenou Bolsonaro e cidadãos idosos desarmados por um suposto golpe armado em 8 de janeiro, sem que nenhuma arma tenha sido apreendida. O filho 02 do presidente Bolsonaro também questionou o fato da PGR se manifestar logo após o anúncio da intenção dele de Eduardo de ser suplente na disputa pelo Senado nesse ano em São Paulo. Fred, é mais um Bolsonaro próximo de ser eliminado, riscado do jogo político, pelo menos provisoriamente.

Pode-se discutir a estratégia de articular sanções para reverter os abusos do STF. Eh, será que não pode discutir isso como ele fez, né? Será que existe um crime nisso? Você debater sanções, debater represárias para quem está fazendo como ele interpretava e como muitos interpretam, perseguição judicial no país? >> Não precisa ir muito longe para saber que você denunciar abusos praticados, né, dentro do seu país, fora está dentro da atividade parlamentar. E não sou eu

que digo isso, é o próprio Paulo Guanê. Vamos recordar aqui os fatos. em fevereiro do ano passado, né, o Eduardo Bolsonaro, então deputado federal, foi paraos Estados Unidos, tava ali de fato, né, rodando o mundo, denunciando os abusos praticados pelo Supremo Tribunal Federal. abusos esse esses que bem lembrado por ele nessa publicação atingiram o próprio Lamusk, o X que teve as suas operações suspensas em 2024, Jason Miller, um dos principais conselheiros do presidente americano Donald Trump, que foi parado no aeroporto com questionamento sobre, né, o que ele havia eh vido, vindo fazer no Brasil. Ele vinha participar do CIPEC, que é um dos principais encontros conservadores eh do mundo. E eh então em

fevereiro do ano passado ele foi estava lá. O, então o líder do PT na Câmara dos Deputados, deputado Ninemberberg Farias, pediu a decretação da prisão preventiva do Eduardo Bolsonaro, justamente com base, né, nesses supostos crimes praticados de coação no curso no processo, atentado, eu lembro muito bem ele falando em atentado contra a soberania brasileira. E o próprio Paulo Gonê, naquele momento, em março, ele deu um parecer pelo arquivamento da denúncia formulada pelo eh deputado Lindenberg Farias, dizendo óbvio, falando: "Olha, essa atividade do Eduardo Bolsonaro é justamente uma atividade própria, íncita ao cargo de deputado federal, né? O parlamentar a origem da palavra, né? Vai na etimologia da palavra. O parlar é

justamente você possibilitar que o parlamentar possa falar, denunciar. É o principal instrumento de trabalho do parlamentar é justamente a sua liberdade de expressão. Tanto assim que a própria Constituição, né, reconhece uma proteção dobrada, essa liberdade de expressão dos parlamentares por meio da imunidade material, né, das palavras, opiniões e votos. E o Paulo Gonê lembrou isso eh muito bem. E há um outro, há uma outra questão, Tose. O próprio ministro

Cristiano Zanim, quando, né, ele advogado do presidente Lula na época da operação Lava-Jato, o que que ele fez junto com parlamentares do PT? Rodou o mundo, né? viajou para inúmeros países denunciando, inclusive fazendo uma representação contra o Brasil junto ao Conselho de Direitos Humanos da ONU, da Organização das Nações Unidas, denunciando o que eles haviam, o que eles enxergavam como, né, os supostos abusos praticados pelo então juiz Sérgio Moro no âmbito da operação Lava-Jato. Então, claramente essas atividades eh do Eduardo Bolsonaro, antes quando era estava no exercício do cargo, mas também hoje, né, quando ele vai levar o conhecimento da comunidade internacional, o que está acontecendo dentro do Brasil, ele está justamente exercendo a sua cidadania e na condição deputado exercendo o seu papel institucional e a missão que lhe cabe do ponto de vista constitucional, que é justamente exercer uma fiscalização sobre os demais poderes e se utilizar da sua imunidade material para denunciar todas as ilicitudes praticadas pelo ministro Alexandre Moraes e por demais agentes públicos que participam desse regime persecutório no país, dentre os quais recordar aqui o delegado federal Fábio Schor, que foi designado, né, como delegado responsável por esses inquéritos na Polícia Federal e hoje não por coincidência trabalha no próprio gabinete do ministro Alexandre de Moraes no STF e que motivou agora uma perseguição também contra o deputado Marcel Vanrat simplesmente porque ele foi na tribuna do Congresso Nacional e expôs, né, essa atuação ilegal do delegado Fábio Shor. Então, infelizmente, Tos não é também coincidência que essa decisão e agora as alegações finais desse processo em que o PGR pede a condenação do deputado Eduardo e Bolsonaro, venho nesse momento quando ele anuncia que será, né, eh disputará a eleição pro Senado na condição de primeiro suplente do André do Prado, que será o candidato do PL a senador pelo estado de São Paulo. E

considerando inclusive as várias ilegalidades praticadas nesse processo, para além de não constituir crime essa atividade do Eduardo Bolsonaro, vamos nos recordar que dentro do próprio devido processo legal, o Eduardo Bolsonaro não foi citado da forma devida, né, por meio e de uma carta arrogatória. Foi uma citação por edital, assim como tem acontecido no caso do Eduardo Talhaferro, em que o ministro Alexandre Moraes sabe o endereço do Talhaferro na Itália, tanto assim que há um processo de extradição tramitando na Itália contra o Talhaferro. Ele também simplesmente desconsiderou. A Defensoria Pública da União alertou diversas vezes para essa ilegalidade e aí ele determinou, né, a troca de advogados do Telhaferro que estavam apontando óbvio em relação ao desrespeito o devido processo legal. E assim também no caso agora do Eduardo Bolsonaro. Então,

infelizmente esse processo é mais um, né, dessa lista infindável de processos que tem eh servido, como também dizia lá o Cristiano Zanim, vamos lembrar da história, que, né, o instrumento de lawir, a instrumentalização do aparato estatal para fins de perseguição política. E obviamente no caso do Eduardo Bolsonaro, porque ele está incomodando muito os ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente com essas sanções que foram aplicadas, seja a sanção da lei Magnitisk ou do próprio cancelamento dos vistos dos ministros que continua ativa. que foi tema inclusive da pauta, né, da reunião do Lula com o Trump na Casa Branca, em que o Lula disse que entregou ao presidente americano uma lista lá das autoridades brasileiras que estão com seus vistos cancelados e que ele gostaria muito que o Trump, né, restabelecesse o visto dessas autoridades. >> É impressionante, Fabi, como essa situação do Eduardo Bolsonaro faz lembrar, se assemelha muito à situação de dissidentes, de ditaduras mundo afora, né? já ocorreu eh na Rússia, dissidentes da Rússia que vão geralmente paraos Estados Unidos ou paraa Europa ou dissidentes aqui do Maduro mais recentemente. Eh, na época do Saddam

Hussein também, esse pessoal ia para fora e aí esses regimes acusavam os dissidentes de serem eh estarem cometendo crime les pátria, traidores da nação. o mesmo discurso, copia e cola e coloca eh isso contra o Eduardo Bolsonaro, por ele estar denunciando o que considera e muitos consideram abusos judiciais, perseguição política no Brasil para quem não é do mesmo time, da mesma equipe partidária, né? É muito semelhante realmente ao que acontece em ditaduras esse tipo de perseguição, né? >> E o Brasil, nós estamos vencendo um regime de exceção, portanto, uma ditadura. Isso é real. Está aí inclusive

mais um resultado. O Eduardo Bolsonaro, o que sobrou para ele? Somente fazer isso, né? E se exilar, autoexilar, levar a família, sair eh eh abrir mão de um de um mandato parlamentar de um deputado que foi extremamente bem votado, um nome da família mais proeminente atual, né, atualmente aqui no Brasil em relação à política. e, né, ele tem que sair, se coloca na situação. A própria Defensoria

Pública da União, a DPU, ela também, eh, contestou, disse, né, que não teria como defender o Eduardo Bolsonaro justamente por conta da citação. E o ministro Alexandre de Moraes intimou, não quis saber, houve insistência da DPU, né? Então, pra gente entender que realmente se ignora completamente a lei, é colocado pela força da da caneta, do token aí do Morais esse entendimento. E o PGR ele é o carimbador, ele é aquele que coloca paraa frente as teses jurídicas mais absurdas, ainda mais quando vai perseguir oponentes políticos, inimigos, né? E a gente precisa lembrar que juiz não pode julgar nem nada em relação a inimigos políticos. E tudo isso, o time disso é é

realmente é muito importante. Eduardo Bolsonaro tem razão, né? Só foi ele anunciar uma saída que a gente precisa entender que o nome ao Senado para São Paulo seria do Eduardo Bolsonaro. Ele seria extremamente bem votado aqui, né? e ainda mais se tivesse continuado o mandato parlamentar e tudo como deveria ter sido como como deveria ter acontecido, né? O mandato dele foi

cassado porque ele acabou acumulando o número de faltas, mas ele não pode pôr o pé aqui no Brasil, né? a gente todo mundo sabe que se ele colocar o dedinho aqui do pé no Brasil, ele será preso. E isso só vem reforçar, é mais uma ação arbitrária, né, de colocar eh não tem nexo, porque também se ele levou questões, por mais próximo que ele seja ali do governo Trump, etc., o que foi decidido pelo Trump está ali, né, na alçada do governo Trump. Então, quando a gente lê isso, é até esquisito, porque nos parece o seguinte: "Ah, então o Eduardo Bolsonaro tem a força para mandar, né, no presidente dos Estados Unidos uma a maior democracia do mundo, fica esquisito." E ele fez, ele está no

direito dele, né? A gente também precisa lembrar aqui que a própria Gace Hoffm na época do do PT, do Lula, ela foi ela foi lá fora e fez a mesma coisa. E também nós poderíamos sofrer sanções, né? A gente precisa também lembrar aqui quando se coloca em tribunal eh tribunal de AEA e etc, quando vem sanção, vem sanção ao Brasil, né? Então isso foi pleiteado também na época do Lula. Por que isso

não foi colocado com uma uma traição à República? Porque de fato não é, né? é direito fazer esse esse pleito e, né, ser rechaçado ou não, mas no campo inclusive das ideias que a gente vê uma força estatal, porque o o Supremo inclusive viorou uma instituição de governo, né, não de estado, está se comportando eh a favor completo aí da exterminação do nome Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro era, seria o mais proeminente, inclusive, né? Mas agora nós temos o Flávio, mas Eduardo provavelmente terá muita dificuldade para voltar ao Brasil, o que é uma pena.

>> E aí, Vargas, provavelmente, acho que ninguém imagina que o desfecho disso não seja outro senão a cassação, né, a dos direitos eleitorais do Eduardo Bolsonaro por esse suposto crime que ele é atribuído, que de crime a gente não vê nada. exercício de crítica e de denunciar eh distorções ou abusos em seu país, mas o fato é que caminha para isso. E aí eu lembro da da expressão utilizada pelo Dr. Adriano Soares da Costa, né? O Supremo Tribunal Judiciário, neste caso, está fazendo mais uma vez um exercício de força e não um exercício de direito, exercício de força contra críticos da corte.

por diversas vias, né, Tose. E se a gente for julgar pelo andar da carruagem, a tendência é que inclusive condenações criminais logo apareçam contra o Eduardo Bolsonaro. Não se trata apenas de um fechamento, de uma porta para regressar e participar da vida política brasileira. Trata de uma espécie de banimento civil. Ele vai ser condenado a julgar pelo andar da carruagem por um, dois, quem sabe mais crimes. E a medida

que o tempo passa, essas decisões cristalizariam uma situação que é o status cor. Ele não vai voltar pro Brasil. evidente. E isso só acentua uma atenção que nós estamos vivendo hoje. Aliás, é muito curioso a gente observar muitas vezes as próprias pessoas que defendem uma posição do Supremo e de lideranças de um certo centro político, de um papel moderador que nós estamos fazendo é jogando gasolina no fogo. Nós

estamos aprofundando uma polarização, uma tensão sobre a política brasileira, porque em última análise a gente sabe que a razão pela qual Eduardo Bolsonaro passa por esse problema não é exatamente porque pegou em armas contra um poder, não é porque ele cometeu um crime, matou alguém, roubou, é porque nós estamos vivendo um processo em que a política ela se tornou um objeto de predileção daqueles que usam os instrumentos do j do direito para favorecer os seus e prejudicar outros. E essa polarização vai criando, né, as suas vítimas, vai criando as suas consequências e vamos vendo a situação cada vez mais dar um passo quando a gente pensa que é para saída, para uma situação de normalização, de a atenuação da briga ideológica para reconhecer que antes ou além dela existem regras que são aplicadas de maneira independente, imparcial e com respeito, para, ao contrário, ver toda e qualquer regra, apenas como Mais um sinal desse andar da carruagem que você tá colocando, Tose, que mostra pra gente, sem saber o que vai acontecer amanhã, exatamente uma imagem do futuro, ou melhor, de qual Brasil a gente construirá um país que cada vez mais utiliza os instrumentos jurídicos a serviço da ideologia momentaneamente no poder. Isso não é saudável. E a experiência democrática ali à Estose mostra que situações muito mais amenas desse problema geraram consequências negativas paraa democracia. Aliás, sabe o que me vem a bente agora? a experiência

norte-americana da década de 70, que resolveu utilizar o direito, através da Suprema Corte como um grande instrumento de realização de princípios de justiça social alinhados a uma ideologia do espectro político. O efeito foi, à primeira vista bater palmas para uma instituição judicial que em cima da democracia ditava o seu rumo, ditava o andar da carruagem. Passaram seus anos e o que aconteceu? O foco da briga política mudou de eixo, deixou de ser a disputa pelo voto apenas ou o Congresso como ex central e passou a ser o controle das indicações para o judiciário. Passam-se os anos e o que temos um judiciário que mudou a sua orientação ideológica lá nos Estados Unidos de maneira fundamental. Mas não

sei se esse é o caminho para solução dos problemas de uma democracia vigorosa, madura, uma aposta em ter o juiz ao seu lado, em ganhar através do suspiro no ouvido do príncipe, estar alinhado à voz de quem tem o poder. Isso não é dignidade, autonomia democrática, isso é subordinação. O que nós precisamos é de uma vida democrática plena, em que as ideias sejam respeitadas, independente da lei ou de quem ocasionalmente ocupe a cadeira em um Supremo Tribunal Federal. Agora, Tose, a julgar pelo andar da carruagem, estamos longe disso. >> Pois é, sonhamos com esse país, viu, Vagas? Sonhamos todos com esse país. E

olha, na corrida para tentar reverter a rejeição com os eleitores e se manter no cargo, o presidente Lula lançou hoje um pacote paraa área de segurança pública no valor de R$ 11 bilhões deais. A proposta é prevê dezenas de medidas, mas em grande parte não são medidas concretas. utilizam muito palavras como fortalecimento, enfrentamento e outras tantas que parecem ter um objetivo retórico de mostrar que o governo está preocupado com esse tema da segurança. Se fosse uma preocupação genuína, o governo Lula não teria deixado paraa última hora a apresentação do plano, né, quando já não há mais tempo hábil de concluir praticamente nenhuma das propostas apresentadas. O anúncio do programa também coincide com a volta de Lula de uma reunião a portas fechadas com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que vinha falando em classificar grupos criminosos do Brasil como terroristas. E aí eu pergunto,

Fabi, qual que é a jogada de Lula faltando 7 meses pro fim do governo? Provavelmente ele vai tirar fotos de viaturas policiais sem sendo entregues aí por todo o país. Mas isso resolve nesse momento do debate, né? Eh, parece ser realmente uma medida para criar uma plataforma, criar uma marca aí no ano que tem eleição. Pois é, hoje quando ele lançou esse programa, nós tivemos as falas do Alkmin dizendo que o Lula no passado inaugurou penitenciárias, obviamente, né, que ele fez isso porque nós tivemos basicamente nos últimos anos somente governo Lula, mas este governo Lula foi contrário ao encarceramento. A gente precisa lembrar

aqui o posicionamento do Lewandowski. Então, chegar eh no final do governo colocando um um montante absurdo de R$ 11 bilhões deais. Não se sabe como será gasto esse dinheiro com a ideia central do governo Lula, que era tirar as pessoas da cadeia, né, num país que está extremamente subjulgado pela violência, com domínio de territórios, etc. que ele disse inclusive que não tinha lá no encontro com o Trump, ao menos isso ele sustentou logo naquela entrevista coletiva que ele deu a imprensa, né, fora ali da da própria Casabranca. Então, o que ele diz, o que é que é pregado em relação à segurança pública no governo dele, ele não tem milagre a ser feito. Ele quer concentrar poder. A

questão da segurança da da segurança nacional, né, da Guarda Nacional, é aquele conceito bolivariano que temos na esquerda, de que tem que se concentrar, de que tem retirar o poder das polícias estaduais no momento que temos estados como eh Bahia, Ceará, completamente dominados pelo narcotráfico. isso, sem dizer, as grandes capitais, né, também já conhecidas. E não tem investimento em treinamento policial, não tem não se coloca o policial ali como eh alguém valioso pela sociedade, assim que foi todo o governo Lula. Então, chega-se agora no final, com toda a certeza, para tentar reverter um cenário que ele sabe que está indo para baixo em relação às perspectivas eleitorais dele. Então, ele está fazendo é algo populesco, eh, para tirar a foto, mas é a política, a velha política que ele está acostumado a fazer. Agora vai da oposição inclusive

mostrar todos esses absurdos, cobrar a aplicação desses R$ 11 bilhões de reais e da onde saiu, porque é assim que tem que ser, né? Quando você apresenta um gasto, você tem que dizer a fonte que aquilo está vindo. Eu gostaria de saber, inclusive. E nós temos aí grandes problemas, porque vamos ficar com dois problemas dele não resolver, disso ser um grande problema ao Brasil para depois se consertar se alguma coisa passar nesse sentido e o problema financeiro também. E o narcotráfico vai continuar, porque não temos ainda as características, por exemplo, de se alinhar a decretar os grupos aí eh como Comando Vermelho e PCC como terroristas, sendo que a gente está tendo uma onda de países da América Latina se preocupando com as fronteiras que faz com o Brasil, pelo crime organizado aqui no Brasil, até lugares como Paraguai, por exemplo, né, tem essa preocupação. Olha como as

coisas se inverteram rapidamente na questão de segurança pública, no governo Lula, que assinal, afinal foi péssimo em vários campos, mas nesse é incontestável. Todo mundo sabe que sair às ruas, né, seja aí eh em qualquer cidade, em qualquer estado, virou um perigo eminente, porque o Lula não esteve preocupado com o crime organizado, que domina sim os principais territórios do Brasil, inclusive cidade pequenas, que nós não tínhamos isso. >> Pois é. Tem um colega aqui, o Rogério, ó, tá o teu nome, hein, Rogério. Rogério da técnica aqui disse que se o Lula divulgar uma foto dele ao lado de viaturas de polícia, é, o meme tá pronto, né? [risadas] Então, deve ser

explorado ali no horário eleitoral, mas sem aparecerem juntos na mesma imagem, no mesmo frame. Bom, a questão da segurança pública historicamente, a gente sabe, é um grande calcanhar de alquiles aí, de Aquilides da esquerda. O Lula tenta de última hora explorar essa fragilidade como uma oportunidade eleitoral. Segundo pesquisa Datafolha, divulgada essa semana, cerca de 68 milhões de brasileiros alegam conviver diariamente sob as ordens do crime organizado no bairro onde eles moram. Esse contingente representa 41% da população. Mesmo assim, o plano do

governo, Fred, não dedica uma linha sequer a retomada dessas áreas que estão sob o domínio do crime organizado. Agora, sem retomar isso, sem tratar desse problema, tem como avançar na questão da segurança pública? >> Certamente que não, Tozi. Esse número, né, inclusive é maior do que havia sido publicado na última pesquisa em que foi feito um estudo envolvendo a América Latina e o Brasil já despontava no primeiro lugar, infelizmente, com essa questão do domínio territorial, né, o controle do narcotráfico, das narco-organizações sobre áreas eh brasileiras, em que nesse estudo apontava que 25% da população brasileira vivia em região dominadas pelo tráfico. Agora esse número espantoso quando questionando ali, né, a população, você vê que quase 70 milhões de brasileiros, né, vivendo em áreas dominados, seja por milícias ou por facções criminosas de narcotráfico. E qual que é a gravidade

desse caso? Vamos comparar aqui agora qual que é a verdadeira ameaça à soberania brasileira. É a atuação do Eduardo Bolsonaro fora do país ou domínio o território? Que é justamente um dos elementos do Estado, quando você vai estudar na teoria de Estado, né? Quais os elementos do Estado? tá lá o

povo, território e ordenamento jurídico. E o território é justamente, né, essa área geográfica em que o Estado vai exercer a sua soberania. E você vê que essas essas organizações representam de fato ela sim, né, um fenômeno de insurgência e que há uma ameaça, né, ao Estado que não consegue garantir, né, quando você vai estudar, né, a origem do Estado, da organização política da sociedade, ele surge o Estado justamente para garantir o mínimo, a segurança pública dos cidadãos, garantir que as pessoas possam circular livremente, possam, né, caminhar com as suas famílias, possam frequentar os ambientes públicos E o brasileiro até perdeu a sua noção. Você vai, né, viaja para outros países do mundo, especialmente na Europa, vai passear nos parques, nos finais de semana, né, essas atividades ao ar livre. O Brasil, o brasileiro, ele vive prisioneiro, né? A questão das

grades nas portas de casa, né? todo esse aparato de segurança, para além, né, do aparato estatal de segurança pública, um aparato paralelo. Você anda hoje nas ruas de São Paulo, câmeras monitorando 24 horas utilizando inclusive de inteligência artificial para tentar, né, coibir a atuação desses bandidos. E o governo Lula, diante desse número alarmante, o que faz praticamente nada, né? diferente dos outros países da América Latina que tem reforçado o combate a essas narco-organizações. E

aqui, Tose, eu acho que são dois motivos principais pro Lula anunciar esse pacote. E um deles tem sido e tem ganhado pouco destaque, foi justamente a ida dele na Casa Branca para visitar o Trump e conversar com o Trump, porque, né, uma das prioridades do governo americano é justamente o combate às narcoorganizações, né, essas organizações terroristas que amedrontam e aterrorizam a população latino-americana. E é uma pressão muito grande por parte do governo americano para que o Brasil classifique essas organizações como organizações terroristas, justamente para você se valer de maiores instrumentos, especialmente de asfixia financeira contra essas organizações. E o Lula, né, ele está resistindo a essa classificação. Tanto assim que o governo dele em nenhum momento apoiou medidas e incluso tramitando hoje na Câmara dos Deputados para fazer essa essa essa classificação.

E então ele se sente pressionado pelo governo americano e não à toa que ele justamente uma semana, menos de uma semana após a visita ao Trump, ele anuncia esse pacote. Para além da questão, né, de que todas as pesquisas de opinião hoje no Brasil indicam, juntamente com a corrupção, né, com essa corrupção deslavada que tem sido praticada no Brasil, as duas maiores preocupações hoje dos brasileiros, a questão, né, da segurança pública e a questão da corrupção. E nós temos uma fórmula que foi aplicada na América Latina altamente exitosa. Olhamos, por exemplo, de El Salvador, um país que tinha as maiores taxas de homicídio do mundo, aproximadamente 120 homicídios para cada 100.000 e habitantes e que reduziu para 1.92 e pontos a do e a cada

100.000 habitantes, ou seja, se tornou o país mais um dos mais países mais seguros do mundo. E como é que foi feito isso? O presidente Bukelli criou presídios de segurança máxima, o Secote, o centro de confinamento do terrorismo, começou a prender esses eh eh bandidos envolvidos em narcoorganizações mediante o equivalente do nosso regime disciplinar diferenciado. E veja o que aconteceu, despencou a criminalidade.

Você vê imagens hoje de El Salvador, as famílias andando à noite, impulsionou a atividade econômica porque é um dado tose pouco estudado no Brasil, que é o efeito econômico da insegurança pública no Brasil. Você comparar hoje, por exemplo, no Rio de Janeiro, que é um dos estados mais violentos do país, o o seguro de veículos no Rio de Janeiro, que em outros estados da federação você vai pagar para fazer o seguro do seu carro, digamos, um carro que vale ali R$ 100.000, R000. Se paga em outros estados R$ 4, R$ 5.000 de seguro do veículo por ano. No Rio de Janeiro, hoje o valor

chega a R$ 12, 13, R$ 14.000, justamente o custo da insegurança, dado o número de roubos a carros praticados e na cidade, no estado do Rio de Janeiro. Então, há um efeito perverso da insegurança hoje no Brasil. E o governo Lula não apresenta nenhuma medida de efetivo. Pelo contrário, aquela declaração patética do ministro Ricardo Lewandowski dizendo que o problema era que era polícia aprendia mal. não era o

judiciário que soltava. Então, para além disso, você vê esse combate, inclusive, as próprias forças policiais que numa luta em glória tentam combater a criminalidade dentro desse arcabolso normativo que existe no Brasil, que é um arcabolso falho. Houve uma tentativa agora de aprovação da lei antifacção, foi um avanço, né, necessário, mas poderia ter avançado muito mais e só não avançou muito mais porque não contou com o apoio do poder executivo, porque o Lula atua sempre na contramão do rigor no combate à criminalidade organizada. Você lembrou essa frase aí do Lewandowski, né, de que a polícia prende mal e a justiça daí tem que soltar. Hoje o presidente Lula durante o lançamento do programa disse o contrário, né?

Parece até que contradiz o catecismo da esquerda brasileira. Claro, estamos em ano eleitoral. Ele reclamou da falta de rigor da justiça que estaria soltando os criminosos presos. Isso mesmo. >> Ainda falta muita coisa.

pra gente chegar o ponto que nós precisamos chegar para que as pessoas de bem nesse país vençam as pessoas do mal. Além de você mudar um monte de coisa, nós vamos ter que também conversar muito com o poder judiciário, porque há muita queixa de governadores que muitas vezes a polícia prende os bandidos e uma semana depois esse bandido tá solto. Tem muita gente que se queixa que tem muitos lugar, meu caro governador do Rio, que a pessoa é presa e o preso escolhe o lugar que ele quer ficar preso e às vezes ele é liberdade e dirigido pra cadeia que ele quer ficar. A polícia, a polícia militar se queixa, a polícia civil se queixa, os governadores se queixam. E esse é um tema que nós vamos ter que colocar na mesa para discutir com o Conselho Nacional de Justiça, com o Conselho Nacional de Procuradores para ver se a gente consegue colocar também o poder judiciário em harmonia com essa tese que nós estamos aprovando aqui hoje de combater o crime organizado. Essa é uma

coisa que se a gente não fizer, a gente vai continuar com uma falha muito grave no combate ao crime organizado. Hor, hora, Daniel Vargas, o que a gente acabou de ouvir, Vargas. [roncando] >> Tos, quantos minutos eu tenho? [risadas] Deixa eu fazer três comentários breves aqui, Tose. O primeiro é recuperando a sua pergunta para Fabi e pro Fred, mas tocando nesse tema agora, eh, Tose, eu acho que o Lula tem muitos defeitos, mas eu não acho que ele não é tonto, não.

Ele sabe, assim como Rogério sabe, assim como todos nós sabemos, que soua ridículo ver o presidente Lula com a sua tradição, digamos assim, ah, libertária, defender um plano para ampliar a capacidade das polícias ou coisa do gênero para realizar a segurança pública no Brasil. Lula não acredita nisso. Eu acho que o próprio Lula sabe que isso pode, em grande medida soará ridículo. É mais ou menos como a história do carnaval. Eu tenho fé na humanidade tosa e acho que o povo brasileiro, apesar das suas dificuldades, ainda tem um mínimo de senso para identificar o ridículo e saber interpretá-lo adequadamente.

Lula aposta nessa proposta nesse momento, na antevéspera da eleição, não porque ele acha, a meu ver, que isso vai ajudá-lo na eleição. É que isso é um sinal que ele quer dar. Esse é o ponto que o Fred destacou, a meu ver, corretamente, para o governo americano que está com a investigação aberta, apurando ao longo dos últimos meses eventuais violações cometidas pelo governo brasileiro, que não é capaz de combater o crime organizado e de impedir alguns dos seus danos, por exemplo, sobre bens públicos nacionais e que, por causa disso, acaba criando problemas para a própria competitividade. no Brasil e fora de empresas norte-americanas. E a resposta dessas investigações que já vem aparecendo no horizonte, quase como se fosse uma fumaça, um cheiro que já antecipa o fenômeno, será a imposição de novas tarifas sobre o Brasil. Lula sabe

disso e essa é a razão pela qual agora decidiu de repente anunciar um plano de segurança pública. É o custo do ridículo para evitar um mal maior, um tarifaço que as vésperas da eleição pode provocar uma verdadeira fuga de todo esse centro brasileiro que já tá muito desconfiado, mas que de certo modo depende ou apoia ou lida com o governo Lula nas suas relações internacionais. Ao mesmo tempo, Tos com essa entrevista, esse anúncio que Lula dá hoje, ele também dá uma sinalização para fora e aí sim para dentro. Uma sinalização de que nós no executivo estamos fazendo a nossa parte. A gente cuida da polícia e prender a gente prende. O problema é que

o juiz solta porque não é capaz de observar como é importante deixar os bandidos na cadeia. e passa o problema de uma de um âmbito político ou de uma competência executiva para uma responsabilidade judicial. Agora, o que chama a atenção, Tosia, é onde estão os nossos magistrados preocupados com a imagem, a integridade da justiça, as vésperas da eleição, onde estão os nossos magistrados que querem manter réus condenados, digamos assim, de maneira muito questionável, fora da política para isso não contaminar a imagem do judiciário no processo eleitoral. Onde estão os nossos magistrados que querem afastar, afugentar aquelas peças chave que podem se crescer num processo eleitoral? Aaçar a autoridade, a imagem, a integridade da justiça? Onde estão eles, Tose? Ninguém

vai falar nada. O presidente Lula vem a público e diz: "Os nossos juízes são os responsáveis pelos crimes e pela violência espalhada pelo Brasil. Onde estão os nossos magistrados? Cadê os nossos decanos?" Não pode falar nome, né? Cadê os nossos

líderes da Suprema Corte para agora vir a público defender a honra de um sistema de justiça injustamente caluniado pelo presidente da República? >> Pois olha, parece que o presidente Lula ligou mesmo o modo turbo, modo eleitoral ou eleitoreiro, né? acabou de anunciar o fim da taxa das blusinhas, faltando poucos meses paraa eleição. Taxa das blusinhas, aquela que é o imposto de importação, né, de 20% sobre compras internacionais de até $50, que as pessoas faziam muito, plataformas como Shen, Shope, AliExpress e assim por diante. No modo eleitoral turbo anunciou o fim das taxas das blusinhas. Aí, Fabi,

eh, não tem, né, como a pessoa não ficar desconfiada e ficar explícito que o camarada tá com segundas intenções aí atrás do do voto dos cidadãos, né? >> Olha, tá um festival de comentários excelentes nas redes sociais do governo depois desse anúncio. O que tem de gente falando? Tão achando que nós somos otários, né? Porque não foi somente a taxa das blusinhas, teve imposto de importação que deixou aí, né, a mercer muitos negócios no Brasil. Até hoje vi

que teve, por exemplo, pedido de recuperação judicial da Toxto, empresa grande, né? Então, o governo Lula foi recordista disso justamente também por colocar imposto. Aí ele vem com uma medida dessa completamente populesca, tudo bem que é ótimo, maravilhoso, não tem que pagar imposto mesmo, ainda mais até $50. Eh, então vai ser importante isso inclusive pro pequeno comércio. Só que o interessante que pelo que eu me lembro, qualquer argumento mesmo era para salvar a indústria brasileira e agora a indústria brasileira então não importa mais. Então que os industriais ficam bem

assim ligados porque não importa mais pro Lula, ele é evolúvel. É, é uma tremenda cara de pau. A gente tem que fazer piada disso. Mas acho que não vai colar, porque tirar o estigma de que teve um taxade no governo vai ser, vai ter que fazer muito mais do que isso. Ele não tem tempo hábil, mas a máquina, né, eleitoreira do Lula tá ligada a todo vapor.

>> E olha, não tem como passar batido a polêmica em torno dos produtos da marca IP. Há poucos dias, a agência de vigilância Sanitária suspendeu alguns lotes de detergentes por suposto risco de contaminação. Haveria falhas nos sistemas de garantia de qualidade, problemas de controle de microorganismos, ausência de algumas boas práticas. A IP recorreu administrativamente, conseguiu suspender os efeitos da decisão, mas a a Anvisa manteve a recomendação para evitar o uso dos produtos do lote suspeito. Essas alegações genéricas de risco de contaminação imediatamente levaram à suspeita de que se trata, na verdade, de uma retaliação política contra a empresa. Isso porque a família Beira,

controladora da IP, foi doadora da campanha de Jair Bolsonaro em 2022. Doou R 1 milhãoais. A mesma empresa sofreu multa por suposto assédio eleitoral também em 2022, após promover uma live interna com funcionários em apoio ao candidato Jair Bolsonaro. Como forma de protesto e sátira, veja bem, sátira contra as medidas da Anvisa. Muita gente de direita, desse espectro político, fez alguns vídeos simulando que estava bebendo o detergente tamanha a confiança que queriam demonstrar na qualidade do produto. Virou meme, virou provocação,

mas nesta segunda-feira tanto o ministro da saúde, o Alexandre Padilha, quanto a primeira dama Janja da Silva, reagiram de maneira curiosa a esses memes, acreditando que, de fato, as pessoas estavam bebendo detergente para demonstrar confiança no produto. Veja o que disse a Janja da Silva. >> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu e eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita.

>> Bom, quero repetir aqui o que a Jan já disse. Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado, né? Enfatizou. Detergente contaminado, como se o detergente normal, né? Tudo bem, bebê. E [roncando] ela frisou aí que é

muita ignorância. Problema dela não é beber detergente, mas é o detergente contaminado. E depois Fabi disse que a perna da justiça ainda precisa ser feita. Eu não entendi essa parte da da manifestação da Janja ali, mas sobre esse mesmo assunto, o ministro da saúde, o Alexandre Padilha, também escolheu a interpretação literal da brincadeira ou dos memes das pessoas que fizeram postagens fingindo tomar detergente. >> Qual que é a minha recomendação como médico infectologista para as pessoas?

Primeiro, não bebam, não bebam detergente. Não bebam de qualquer produto, de qualquer marca. muito menos sair fazendo videozinho sobre isso. >> Isso é uma desinformação pra população, colocando em risco a vida das pessoas, >> obviamente, né, pessoal, não vamos tomar detergente, tá? Isso aí. Mas curioso que

eh a manifestação da Janja e do ministro ali é como se eles realmente estivessem vendo um grande risco a saúde saúde pública no país com essa história do detergente. E particularmente me chamou atenção de novo a forma como a Jangel se expressou ali. Eh, Fabi, >> bom, essa perna da justiça que tava faltando virou justiça canguru perneta. [risadas] Consigo falar sério esse assunto, gente. Primeiro assim, vamos fazer o alerta mesmo. As pessoas não estão bebendo

detergente. Aliás, tiver criança, pelo amor de Deus, não beba detergente. Agora eu tô falando sério, porque realmente, gente, a gente tá num país, né, que nunca se sabe, mas o que foi visto aí, as pessoas estão fazendo um meme, tá bom? Então, esse é o problema. Mas você vê também o Padilha, né, com a seriedade. Parece praticamente assim,

vamos, vamos isolar todo mundo, colocar a faixa aqui daquela criminal, né, cena criminal e vamos dar aqui uma um peso extraordinário e mascarando o principal problema aqui, que é a Anvisa, se ela agiu ou não politicamente, né, colocando aí uma empresa eh popular, todo mundo conhece o Detergente IP, aliás, as a propaganda foi reversa, com direito a um uma reportagem longuíssima no Fantástico. E quando a gente fala do Fantástico de frente aqui da Gazeta do Povo, a gente precisa lembrar que a Globo recebe dinheiro público. Então sempre fica a pergunta, será que não é uma retalhação? Porque mostraram uma série lá de eh máquinas enferrujadas. A indústria no Brasil é um pouquinho assim. Não sei como vocês pensam. Quando

a pessoal pensa, pensa que é um negócio todo deox maravilhoso. É isso é na indústria alimentícia e olhe lá, tá? Até de marcas muito famosas. Mas a a discussão é essa, é ou não um exagero, tinha ou não bactéria, eu costumo rir, gente, porque como eu não consigo imaginar uma bactéria sobrevivendo a detergente, não só química. A gente aqui é do direito, mas esse excesso, né, de de memes e e a própria Jan já falando que ela falou com lágrima no olho, gente, ela ela tá vendo muito Dino, muito Gilmar, né, que choram no Supremo Tribunal Federal, mas eles estão tentando pegar esse gancho e juntar lá com o gancho da questão da da pandemia, né? Porque na cabeça deles eles ganharam

justamente porque na cabeça deles o governo Bolsonaro não soube lidar muito bem com a pandemia. Então eles estão tentando colar a mesma ideia, só que aí sai essa tragédia aí. Janja, parabéns. A justiça para você é Canguru Perneta. Agora, curioso, né, Vargas, como esse governo está se mostrando muito oportunista e excessivamente oportunista para qualquer gancho, qualquer pauta que possa catapultá-lo, possa impulsioná-lo para, quem sabe melhorar a percepção popular eh sobre esse governo. Na

solenidade que eh comentaram aí sobre o detergente, essa solenidade era para criar uma data como marco às vítimas da COVID. Tudo bem. Eh, concordamos que devemos ter lembrado esse episódio, foi uma tragédia mundial, não só brasileira, mas assim em ano eleitoral, fazer trampolim em cima, né, das vítimas da COVID, eh, lançar uma data, convocar todo mundo ali para conversar, para malhar o governo anterior, as políticas que foram eh adotadas aquela época e daí vem e fala do detergente e agora suspende a taxa da blusinha. que governo oportunista para agarrar qualquer coisa que ele acha que vai melhorar 0,01% na sua popularidade, né? Isso fica muito patente, né, Vagas?

>> Vale tudo, né, Tose? A imagem que se tem quando a gente vê esse uso, entre aspas, estratégico de toda e qualquer oportunidade com objetivo eleitoreiro tão óbvio, é que nós estamos preparando já agora, ainda em maio um terreno de batalha em que de um lado estará um exército com a disposição de usar absolutamente tudo. que está ao seu alcance para atingir o seu. Não haverá preocupação com a coerência histórica. Não haverá cuidado ou decência no tratamento de um evento social e de saúde pública que machucou tanto o mundo e o Brasil.

Não haverá preocupação em passar a mão ou em caminhar junto com aliados que ontem estiveram junto conosco e, portanto, agora eu tenho um dever de lealdade ou de retribuição. O único objetivo e a única coisa que haverá será ganhar as eleições e o que estiver ao alcance desse exército, todas as armas serão usadas. Essa é a mensagem que se passa quando nós observamos esses últimos episódios. A gente sente uma mistura de incredulidade com ansiedade, com riso, né? É para rir do que a Janja está dizendo e levar a sério a sua preocupação verdadeira com o estômago de pessoas que estão tomando detergente? Ou

será que a gente deve, diante disso, ver uma pessoa que está disposta a agir como se estivesse numa peça de teatro? Mas se for uma sátira e o objetivo é conquistar o riso da plateia e vale tudo. Essa é a sensação que se tem, mas me parece que é justamente isso que se pronuncia nessa eleição desse ano. >> É, a gente vai precisar muito detergente para fazer limpeza no país. Isso é fato.

[roncando] Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Fred. Obrigado, Fabi, Vargas. E convido a todos para prosseguirem com a gente, porque vamos ter agora a reprise do Gazeta agora já em seguida a nosso programa. Obrigado, até o nosso próximo encontro.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]