---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: O que muda na investigação do Caso Master agora? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: -tnYu4bSMQc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-tnYu4bSMQc
video_date: 2026-03-12T14:47:56+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Cristiano Zanin é o novo relator de um mandado de segurança do deputado federal Rodrigo Rollemberg (PSB-DF) que tenta obrigar o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB) a pautar o requerimento de instauração da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Banco Master.
  
  O novo sorteio ocorreu nesta quarta-feira (11), após o ministro Dias Toffoli se declarar suspeito e devolver o caso à Presidência. No despacho, Toffoli citou a nota do STF que defendeu a regularidade de sua atuação no caso Master, para dizer que estão "afastadas quaisquer hipóteses de suspeição ou de impedimento". Apesar disso, ele alegou que, por motivos de "foro íntimo", iria enviar o processo à redistribuição.
  
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌 FLÁVIO BOLSONARO CITA HADDAD E RUI COSTA EM PEDIDO DE CPI DO MASTER
  
  📌ACM NETO CONFIRMA TER RECEBIDO R$ 3,6 MILHÕES DO BANCO MASTER
  
  📌PF ALERTOU A PGR SOBRE VORCARO TER OBTIDO DADOS DA INVESTIGAÇÃO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
He.

เฮ

э

เฮ

เฮ

He. He.

e

เฮ

e

Olá,

muito bom dia. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo. Quinta-feira, 12 de março, começa o seu programa com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo sério, independente e que defende a sua liberdade de expressão até o fim. Quero pedir também para você deixar o seu like nossos dois canais. Sempre lembrando que o Café com a Gazeta do Povo é transmitido de maneira simultânea no canal Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E quero pedir

também para você se inscrever nos nossos dois canais. Tenho alertado vocês disso já há alguns meses, né? ano de eleição, vai que tiram um canal do ar, tem outro ali. Então é importante você estar inscrito nos dois para não perder nada do nosso conteúdo nas últimas eleições. Não tivemos, por exemplo, Twitter fora do ar ali por quase dois meses. Hoje a

rede social é conhecida como X. Lembram-se? E também quero pedir para você deixar aqui o seu comentário de qual caravana vocês nos assistem, qual a temperatura na sua cidade, se faz sol, se faz chuva. Aqui o apelido de São Paulo está sendo levado a ferro e fogo. A terra da garoa já começou chovendo por aqui nessa quinta-feira nublada. E o que

também está nublado. Ah, mas antes de começar com o tema, quero convidar você, se você tem uma crítica, uma sugestão, envie pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br. br, crítica, sugestão, uma denúncia da sua cidade contra alguma autoridade, como eu sempre reforço aqui, gosto de dizer, muita das pautas discutidas aqui no programa foram enviadas por vocês por esse nosso e-mail, tá legal? E lembrando

que a Gazeta do Povo tá com uma campanha do clube de membros. Lucas, como eu me torno membro? É simples. Se você descer aqui nesse link do YouTube, no nosso canal principal, tem que ser no principal, vai tá lá o botão seja membro. Se você clicar, você passa a ser nosso membro. Entra num grupo exclusivo

de WhatsApp, onde os apresentadores da casa, os comentaristas, os convidados enviam conteúdos exclusivos. Vocês vão ter prioridade nos comentários, em todos os nossos programas e uma série de benefícios. Hoje já teve um pessoal que nos deu a honra de se tornar membro aqui do nosso canal, o Galante, a Luía Cunha, o Edson, a Ana Maria Fabro, o Fernando Guarani. Todo mundo já está aqui com a gente, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. E caso você queira também tem a assinatura do nosso jornal tradicional com acesso exclusivo a todo o nosso portal na semana do consumidor.

Tá aí uma baita promoção, R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Olha esse quarteto que aparece aí para você. Olha lá, temos Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino, Lacombi e Paulo Briguet. Gostou dessa turma? nos apoie, aponte a câmera do seu celular para esse Qode. Mas, Lucas, eu

tô vendo pelo celular, então acessa o link gazetadopovo.com.br/oferta. Bom, ontem vocês devem ter visto que eh uma ação, uma nova ação, de novo movimentou o Supremo Tribunal Federal. O deputado Rodrigo Rollemberg do PSB, pois é, o Partido Socialista Brasileiro lá do Distrito Federal impetrou uma ação, um mandado de segurança, como se diz no popular, que tenta obrigar o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, de pautar a CPI do Banco Master.

Confesso que não me lembro de outra ação parecida com essa, que alguém entra na justiça para tentar obrigar o presidente de alguma das casas, ou do Senado ou da Câmara, para que dê o start numa comissão parlamentar de inquérito. Vale lembrar que o próprio Gumota já havia dito no começo do ano que há outras prioridades na Câmara, há uma fila de CPIs e que ele não iria pautar a CPI do Banco Master. Se fosse sepultada, que cobrassem Davi Al Columbre no Senado, porque na casa dele, que tudo indica ele é dono, não será nada pautado nesse sentido. E aí o que aconteceu? Que o destino que não poupa ninguém, que no sorteio ali dos 10 ministros, né, aquele sorteio eletrônico, caísse na mão do amigo do amigo de meu pai, é no colo de Dias Toófole. E aí criou-se todo aquele

rebulício. O STF ele ele que que ele deveria ter feito? Tirado o Diastofol do sorteio, nem ter dado essa possibilidade. Aí ele caiu, todo mundo sabe que ele tá inserido em toda a investigação porque ele disse que não era dono do hotel do Taiaayá lá eh em Rio Claro, no interior do Paraná. Depois disse que era ele e seus irmãos, mas que não tem nada a ver com o escândalo. Aí

desmente que viajou no jatinho do banco ao lado do advogado do banco, depois confirma que foi paraa final da Libertadores em Lima, no Peru. Então aí ele disse: "Olha, não dá, eu fui retirado do caso, tenho que passar para outro". Mas nós temos também a nota do próprio Dias Tofol em que ele diz, ele faz uma nota elogiando a si mesmo e tem gente que acha que o STF tem autocontenção, pelo contrário, eles têm autobulação. Disse que não tinha motivos para suspeção, etc., mais que sem grandes delongas e por motivo pessoal ele abria a mão de seu relator desse mandado de segurança. Foi

feito um novo sorteio e caiu nas costas do ex-advogado pessoal do presidente da República, hoje ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin. Vamos colocar na tela o que disse o deputado e Rodrigo Rolemberg, que é o autor do pedido da CPI. Ele ele diz o seguinte: eh, a omissão do presidente da Câmara dos Deputados instalar a CPI, ignorando o cumprimento dos requisitos constitucionais e a relevância dos fatos acima descritos, configura um ato arbitrário que exerceia o direito fundamental do impetrante dos demais parlamentares de fiscalizar e investigar, em última instância proteger o interesse público diante da que pode ser a maior fraude financeira do país e suas ramificações. em diversos níveis do poder. Nós temos mais uma, pode colocar pra gente. Esse é

o deputado do qual eu confesso que não conhecia. E aí depois ele se manifestou horas mais tarde no Twitter, né, no X. Não existe fila para enterrar a investigação, porque esse era o argumento. Lembra que eu falei há pouco que o Gumota disse que há outras CPIs na fila tem que seguir a fila e que, portanto, não ia dar tempo de pautar o Banco Master. O regimento da Câmara não cria ordem cronológica para instalar a CPI. Ele apenas limita o funcionamento

simultâneo de comissões em até cinco. E hoje não há CPI em funcionamento da na casa, na Câmara. A CPI do Banco Master precisa ser instalada. Ou seja, foi, eu diria que ele foi brilhante, pontual e certeiro, né? Porque exatamente isso, não há fila eh em questão de CPI. Ah,

mas eu protocolei antes que você. Não interessa. É vontade política. Querem que paute a última que foi protocolada? Que pa tem CPI lá que o Gumota falou que colocaria no Banco Master que é CPI sobre eh convênio médico com eh eh cobrando preços abusivos, demarcação de terras indígenas, enfim, que até podem ser importantes, mas se você pode cinco, pega uma do Banco Master e as outras quatro você põe aquilo que você quiser.

Hoje, atualmente, não tem nenhuma, porque as que estavam acabaram, tiveram o seu relatório entregue e agora abre-se o espaço para cinco novas. Bom, vamos chamar nosso super Jorge Serrão para comentar esse assunto. Serrão, eu confesso que parece que o jogo inverteu, né? Parece que agora eh um deputado eh quase que clamando pela interferência do STF para que o regimento da casa seja cumprido. Confesso que nunca havia visto eh um pedido dessa eh obrigando, né, o presidente da causa a pautar a CPI. Só

que o Gumota aparece uma criança de 8 anos. O vamos jogar futebol, vamos, a bola é minha. Se eu não jogar, ninguém joga. Então, a casa é dele, a pauta é dele, ele faz o que ele bem entender. Que que você achou desse pedido desse deputado do PSB, Serrão?

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, grandioso Lucas Saba. Olha esse assunto da pano paraa manga. Vamos lá começar pela indagação básica para você que presta atenção no que a gente tá falando. Por que o Brasil hoje está vivendo a mais grave crise institucional da sua história? Resposta básica.

As instituições não estão funcionando direito, sem trocadilho. As instituições não estão obedecendo a legalidade. Esse é o problema, esse é o drama. Então, o argumento do parlamentar tá corretíssimo. Não tem motivo para não abrir a investigação. E aí, qual é a

solução encontrada para resolver o problema? Uma solução tabajara. Recorre-se ao Supremo Tribunal Federal, apela-se à juristo gera-se mais uma interferência do Supremo na política. Aí a bagunça se amplia ainda mais. E aí o caso vai o Supremo. O sorteio

cai no colo de José Dias Toffle, diretamente interessado no caso master. Aí a situação tá tão preta que o ministro é obrigado a se julgar de maneira inédita impedido. E aí o caso vai parar agora com o sorteio de novo. Caiu pro Cristiano Zanim. Mas vamos lá. Não era

pro Supremo estar cuidando desse assunto. O que que caberia o Supremo recebendo um pedido desses? Tinha que dizer, olha, cabe ao parlamento resolver a sua questão. A regra lá é muito clara. Quem é soberano para instalar a comissão é o parlamento. Isso não precisa ir ao poder

juristocrático para ele dizer: "Ó, o poder togado que manda na nação autoriza você a fazer a investigação. A gente não precisa disso, tá vendo? Então, por que que a nossa crise está se agravando? Porque não se obedece a lei?" A regra é claríssima.

É para instalar a CPMI. Presidente da Câmara não pode embromar, não pode fazer o que ele está fazendo. Ele está errado. Era ele quem tinha que receber um pedido de impedimento de cara. Tá vendo?

Problema do Brasil não é a Vamos resolver tudo com impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. Vai não. Nosso problema é muito mais grave, é muito mais sério. Nenhuma das instituições está obedecendo a lei. E quando obedece, utiliza a lei ou uma interpretação dela que ferem, que atacam o princípio da legalidade e da legitimidade. A gente tá cheio de

lei que não tem legitimidade, que você cumpre, mas cumpre. Nossa, não é possível que tem que cumprir essa lei. Então, dura lexa, é a nossa paciência para aturar tanta coisa errada. Então, tá na hora de dar um freio de arrumação. Precisamos voltar a fazer a coisa certa no Brasil.

Princípio da coisa certa, respeitar a legalidade, desde que a lei tenha legitimidade. Isso é um princípio básico. Então, as instituições estão falhando, estão se desmoralizando, estão abusando da autoridade o tempo todo, estão tomando as decisões erradas. E aí cabe ao povo intervir. Por quê? Aí

volto com a minha tese de todo dia. Vou encher o saco de vocês. O povo é supremo. Supremo é o povo. Por quê? O

povo é quem pode criar, modificar, aprimorar as instituições e até fechá-las, mudá-las, acabar com elas. O povo, o povo é supremo por causa disso. Ele tem o poder originário em uma república. Então, nós precisamos fazer uma pressão para acabar com essa esculhambação. O Brasil hoje é uma grande esculhambação, uma palavra horrorosa, mas que define claramente o que que somos hoje. Não dá

para acreditar em nada, não dá para confiar em nada, tudo é feito errado. Parlamentar não tem que perguntar pro Supremo se a lei tem que ser cumprida dentro do parlamento. O Supremo não pode aceitar julgar o negócio desses. Aí o Supremo aceita, opa, o nosso poder, juristocracia acima de tudo, né? Nós é que mandamos, os caras estão sempre apelando pra gente, eles não funcionam, jogam para cá e depois reclamam que a gente do Supremo é que tá fazendo as coisas. E aí não pode criticar o Supremo

porque o ministro lá diz que estão exagerando demais na dose da crítica ao Supremo. Aí não pode. Então vamos punir que a tá criticando o Supremo. Gente, é uma situação muito surreal. Não dá para aceitar isso que está acontecendo hoje.

Então vamos fazer as instituições voltarem a funcionar de maneira equilibrada, cada um cumprindo o seu papel, cada um na sua casinha. dentro das famosas quatro linhas da Constituição, porque senão isso aqui vai ampliar ainda mais o estado de esculhambação. Lucas Sábio, >> pois é, Jorge Serrão. E hoje temos muita coisa para conversar, né? Temos um pedido de Flávio Bolsonaro que se investigue parte da esquerda ainda em relação à CPI do Banco Master e a nossa próxima pauta. Depois temos também a

visita do senador pelo Rio de Janeiro e hoje pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, na posse de José Antônio Cest, o novo chefe de estado chileno, onde ele se encontrou com Maria Corina Machado. Também Javier Milei, que agora abriu os braços para os exilados políticos do 8 de janeiro. Tem muita coisa bacana aqui quentinha no café com a Gazeta do Povo, temas importantíssimos. Mas o Serrão deixou uma pergunta importante. Será que ainda é possível passar o Brasil a limpo? Não

sei. Vamos ver aí se o Zanin vai ter coragem de falar pro Gumotó se é obrigado a pautar a CPI do master. Não sei, não. Acho bem pouco provável. Quero dar bom dia capital paranaense, saber também como é que tá lá esse clima, porque aqui tem chovido dia sim, dia não. Bom dia, Carla, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serram. Bom dia, audiência que tá aqui junto com a gente. Pois então, adivinha? tá que nem São Paulo, chovendo, chovendo bastante, tá chovendo desde ontem, tempo bastante fechado. Eh, até o Brigue comentou

também, o próprio Serrão comentou essa semana, que são as águas de março, né, fechando o verão. E aí dia 20, 19:20 já começa o outono. Aqui pra gente um pouco mais pesado, é sempre mais frio do que em outras regiões do Brasil, mas a gente aguarda que venha esse outono aí para levar todos os males embora também. E por falar nisso, claro que eu tenho os meus comentaristas aqui para comentar esse assunto de Zanin e Tofoli. Anne Dias, bem-vinda. Paula. Tudo bem,

>> Chiquini? >> Por que que vocês não estão de verde se meu Coxa ganhou do Corinthians, do S? >> É, puxa vida, eu vim de verde essa semana. Não vem. >> Você também vem de verde essa semana.

>> Amanhã a gente tem vídeo verde, então >> tá bom. >> Eu não tenho, eu eu percebi que eu não tenho gravata verde. Eu vou ter que comprar. >> Ah, não. Temos que solucionar esse problema. Audiência, por favor, né?

Mandem gravatas verdes aqui pro Chiquini. Bem, a gente começou ali com o assunto que virou acabou, claro que no Brasil tudo vira piada, né? O sorteio, a roletinha que caiu bem em quem? No Tofoli. E daí de repente ele pediu suspeição e aí veio pra Zanin. Como que

vocês veem isso? >> Pois é, primeiro eu queria entender depois quero até a opinião do Chiquini, como que ele disse que não é suspeito, né? Ele falou que não é caso de suspeção. Inclusive ele resgatou aquela nota do STF em que os ministros fiz eh afastaram ele do caso e aí disseram que não é caso de suspeição, mas agora por algum motivo de foro íntimo que ninguém deve suspeitar qualquer esse motivo, né, Chiquini, ele diz que não pode assumir essa relatoria. Então não entendi, mas isso só escancara a hipocrisia tanto do Justofle quanto do restante do STF que assinou aquela nota falando que não é caso de suspeição, mas nitidamente é caso de suspeição. A gente sabe, tá mais

que comprovado o envolvimento dele com o taiayá, com lavagem de dinheiro, com os jantares, com viagem para Londres, com viagem para Nova York. Então, nitidamente é suspeito. Na hora até nem fiquei tão surpresa, mas eh depois, felizmente eh ele se afastou e agora caiu na mão do Zani, que eu também não sei se é o melhor dos mundos, né? Dr. Chiquini tem mais experiência aqui com o Zanin nos processos da Lava-Jato. Você

acha que vai bem essa relatoria? >> O Zanim advogado é completamente diferente do Zanim ministro do STF, né? São dois aninhos. Eu confio mais no algoritmo do jogo do tigrinho do que no algoritmo de sorteio do STF. Eu confio mais naquelas máquinas de bichinho que a minha filha adora fazer eu perder dinheiro, né, que é 20 para um. Pega a mão assim, né, aquelas

maquininhas de de ursinho, pega assim o ursinho. >> Qual que é mais do cassino do taiayá? o o joguinho do cassino do Tayá do que esse sistema de sorteio do STF. Olha só, o erro primeiro está em haver um sorteio em caso do master. Por quê? Só para

explicar pra audiência. A audiência eh tem escutado muito nos últimos dias. Suspeito, suspeito, suspeito. E a gente esquece de explicar o que que é essa história de suspeito. Para mim, suspeito é alguém que matou alguém. Para mim,

suspeito é o ladrão. Que história é essa do ministro suspeito? O ministro tá sendo investigado. Vamos explicar para vocês uma coisa. O juiz ele tem que ser imparcial. O que que é ser imparcial?

não ter interesse na causa. A gente diz no direito que o juiz ele é alheio à causa. Ele não tem interesse nenhum naquela causa. Imparcialidade é o nome disso. Quando esse juiz algum interesse na causa, seja por amizade, se que ele tem algum interesse, qualquer que seja o interesse. Quando o juiz tem o interesse

na causa, ele é parcial. Se ele é parcial, ele não pode ser o juiz. daquela causa. No direito, nós chamamos isso de suspeição. Por isso que a gente fala, esse juiz, ele é suspeito, porque ele tem suspeição para julgar aquela causa. Ele não pode

ser o juiz da causa. Então, só para explicar, porque a gente vai falando no automático e a gente esquece de explicar o que que é isso, né? E é o termo muito parecido com um criminoso que é suspeito. Então, o Diastof, ele é suspeito duas vezes, né? Ele é suspeito por não poder ser o juiz e ele é suspeito também por suposto envolvimento em fatos criminosos desse caso master, né? Então você audiência está coberto de

razão quando entende o suspeito por envolvimento com ilícitos também, tá? Agora, só para melhor compreender, primeiro, o Dias Tofel, ele se afasta da relatoria do master sem dizer ser suspeito. Ele fala: "Eu sou imparcial, mas eu vou sair porque eu quero". Hã, passa um mês, vem agora um chamado mandado de segurança. Não é tecnicamente um recurso, mas podemos dizer assim para melhor compreender o que que aconteceu.

Existe existe um pedido de CPI na Câmara dos Deputados e o quórum para instaurar a CPI é 1/3 das assinaturas dos deputados federais. Já há essa esse 1/3 de assinatura dos deputados. E o Hugo Mota senta nesse pedido de instalação da CPI e não faz. Um deputado então vem com mandado de segurança para o STF, fala: "STF, obrigue Hugo Mota a instalar a CPI do master porque eu consegui as assinaturas". Da onde vem essa ideia?

CPI da COVID. Na CPI da COVID isso aconteceu. Tinha 1/3 das assinaturas e o presidente da casa não instalava. O Barroso foi o relator, ele deu uma canetada e falou: "Instale a CPI da COVID, porque constitucionalmente o que se exige é assinatura". O presidente da casa não tem discricionidade, ele não pode decidir instalar ou não. Então isso

aconteceu na CPI da COVID e o presidente teve que instalar a CPI de cima para baixo na canetada. Então esse mandado de segurança foi feito pro STF para que haja o mesmo entendimento. O que aconteceu? caiu no sorteio do Tigrinho e foi sorteado pro Dias Tofoli, né? O Dias Tofol vai então e fala: "Agora eu sou suspeito". Ele fala: "Agora por

razões de foro foro íntimo". Razões de foro íntimo. O que que a lei fala? O que são razões de foro íntimo? Eu me declaro suspeito e não quero falar porque sou suspeito. O Código de Processo Civil,

Código de Processo Penal trazem essa possibilidade ao juiz. Ele sai do caso sem precisar explicar o motivo e o Tofol sai do caso. Foi isso que aconteceu. O Tofoli. Então, ele ontem disse o seguinte, que não vai ser o relator desse mandado de segurança e que agora ele não vai mais participar de nada do caso master. Então ele diz o seguinte:

"Tudo que envolver master, tudo que envolver Vorcaro, eu sou suspeito." Suspeito pelo quê, Tofol? razões, motivos de foro ítimo. Foi isso que o Tof decidiu. Ele não participará de nenhum julgamento. Sexta agora, amanhã,

né? Amanhã começará o julgamento na segunda turma do STF para decidir agora em colegiado se Vorcaro continua preso ou não. Vão então analisar em colegiado a decisão do André Mendonç se mantém ou não a prisão do Vorcar. Diastófoli já não vai participar. Então, ao invés de ser cinco ministros, serão só quatro, porque o Diastófoli disse que tá de fora de tudo. Para finalizar meu comentário,

o erro desse sorteio que foi ressorteado, houve uma redistribuição, caiu agora pro Zanim. Isso tá muito errado, porque nós temos os mesmos fatos e as mesmas partes já da investigação da Polícia Federal do master, ou seja, já existe um ministro relator. O ministro do STF que está relatando o caso master é o André Mendonça. Ou seja, tudo que diz respeito a caso master no STF tem que cair para o André Mendonça. É aquilo que juridicamente a gente chama de prevenção. O primeiro ministro que se

manifestou sobre o caso, ele atrai a competência para ele de todos os demais pedidos. Então, tudo que vem depois vem para ele, André Mendonça. Então, uma grande chicana redistribuir esse mandado de segurança. Isso tá errado, não deveria ter acontecido. Eu espero que o Zanin tenha bom senso, veja que esse caso tem uma prevenção e decline da competência. Olha só, estamos tendo aula

de direito hoje. São os argumentinhos, são os termos jurídicos. O Zanin agora ele olha e fala: "Não, o prevento aqui é o André Mendonça. É isso que o Zanin tem que fazer. É isso que eu espero do Zanin, porque é um jurista que ele decline da competência para o André Mendonça, porque tudo envolvendo o caso master deve ir direto para o André Mendonça. Carl

>> Chiquini, eh, só quero ler aqui o que que o ministro falou para para ser afastado, né? Ele disse o seguinte: "Ressalto inicialmente que foram definitivamente afastadas por decisão transitária julgado quais de suspeição ou impedimento na minha atuação nos processos da chamada operação compence zero. Nesse sentido, reproduzo a nota oficial dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. Como que ele diz que não é causa de suspeição de impedimento? reproduz aquela nota vergonhosa que a gente leu aqui no café, mas se declara suspeito por motivo de foram íntimo.

>> Isso foi uma estratégia do Toófo para escapar de crime de responsabilidade. A lei de crimes de responsabilidade diz exatamente o seguinte: o juiz que analisa um caso sendo suspeito e sabendo ser suspeito, ele pratica crime de responsabilidade e a consequência do crime de responsabilidade é impeachment. Então o que que ele faz? Ele quer sair do caso, ele quer se declarar suspeito, mas ele faz uma uma uma ele faz um showzinho, né? Ele faz um show ali para dizer o seguinte: "Ó, eu tô saindo, mas eu não sou suspeito. Eu tô saindo por

razões de foro íntimo, mas eu não sou suspeito, como eu já havia dito." Por quê? Se ele diz: "Sou suspeito e estou saindo", ele está assumindo que ele analisou aqueles pedidos do caso master anteriormente sendo suspeito. Então é crime de responsabilidade e isso pode ser utilizado contra ele para impeachment. Lembrando que esse caso master só está no STF porque ele de Astófol depois de voar no jatinho do advogado Vorcaro, ele na cara e na coragem puxa esse caso master pro STF.

Esse caso Master estava em primeiro grau. Ele de Astófol sem qualquer motivo, sem sorteio, sem qualquer pedido de advogados, ele puxa esse caso master pro STF, onde esse caso está até hoje. Então essa foi a saída estratégica dele para deixar o caso master até como votante. Ele não quer mais se envolver no caso master, mas para se livrar de eventual crime de responsabilidade, ele diz que nunca fui suspeito, não sou suspeito, só tô indo embora. Essa foi a estratégia de Dias Tofoli.

>> Olha, antes de eu chamar a próxima pauta, eu queria fazer um adendo nesse comentário de vocês, porque se a gente for puxar a lista de convidados, tá, entre os 40 convidados de vorco, para degustar um macalém ou macalã, seja lá, puxa vida, >> essa eu queria ter ido degustar macalan em Lond em Londres >> é um Londres >> deve ser incrível, certo? que nessa lista >> eu só não queria estar acompanhado de Alexandre de Morais, esses caras. Isso não. >> Eu tô com a lista aqui, ó, o primeiro da lista, Alexandre de Moraes, ministro do STF. Aí nós temos, eu tô procurando um STF aqui, ó. Benedito Gonçalves,

ministro do FPJ. >> Benedito. Benedito é o missão dada, missão cumprida. >> Então esse mesmo. Depois nós temos aqui, tô procurando aqui, gente, ó. Dias

Tofoli, ministro do STF, Hugo Mota, presidente da Câmara. Paulo Gonê, procurador geral da República, e Ricardo Lewandowski, que era então ministro da justiça. Quer dizer, só nessa lista aqui a gente poderia colocar vários suspeitos nessa ol, você viu essa galera que foi com ele, ó. Olha só. Dias Tofoli, sócio do Vorcaro, voou no jatinho do advogado do Vorcaro. Alexandre de

Morais, a esposa dele é advogada de 129 milhões do Vorcaro, né? Lewandowski, contratado pelo Vorcaro. Benedito, missão dada, missão cumprida. Meu Deus, o que mais que precisa? >> E aí a gente discute aqui também a CPI que demorou para ser instaurada. O Hugo

Mota falou que ah, porque tem que analisar outros pedidos, sendo que eh tem o quórum necessário, né? Não tem mais de cinco CPIs abertas, na verdade não tem. Na verdade, acho que fecharam todas. É. E aí a gente entende o por que ele demorou tanto, né? Porque tava em

Londres tomando vinho ao invés de est abrindo uma CPI tão importante como essa. >> Agora, Carla, pensa comigo. Alexandre de Moraes deu uma notinha que ele nunca foi na casa do Vorcaro tomar whisky. Ele foi para Londres tomar o whisky com o Vorcaro. Olha só, mentira. Tem per

>> Erramos por um CP. >> Erramos por um CP. >> Por um CEP. É CP de Londres, não c daqui, né? Anula tudo. Vamos fazer o

seguinte, aqui a gente não anula nada, a gente entrega tudo para vocês. Pauta dois. Vamos lá e vamos seguindo porque tem muita coisa. Já que a gente vai falar desse desse embrolho aí também. Flávio Bolsonaro citou Fernanda Hadad e o Sr. Rui Costa em pedido da CPI do

Banco Master. Mas por que além de Fernando Hadad ele incluiria Rui Costa? Porque há suspeitas que vão além das reuniões envolvendo o presidente Lula, nesse caso do Rui Costa e esbarram na gestão do governo da Bahia. O governador assinou um decreto eh que na prática deu exclusividade ao Banco Master em operações relacionadas ao programa Cred, que é um consignado voltado aos servidores estaduais lá da Bahia. Eita, Brasil. Vamos lá, vamos lá que tem

alguns prints para mostrar para vocês aqui, tá? Flávio Bolsonaro pede inclusão de Hadad Recosta em pedido da CPI do master. E aqui tem o seguinte, eu vou abrir aspas para ler para vocês eh a reportagem do Vinícius Macia. A ampliação hora proposta abrange em especial a verificação das circunstâncias relacionadas à eventual reunião realizada em dezembro de 2024, que não teria sido registrada em agenda oficial dis documento, que também cita, abre aspas, eventuais interações mantidas entre as autoridades mencionadas e o controlador da instituição financeira, referindo-se a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. abre aspas. Com o objetivo de examinar

se tais contatos produziam reflexos sobre a regularidade do exercício de funções públicas ou sobre a atuação institucional de órgãos responsáveis pela formulação, regulação e supervisão do sistema financeiro nacional. Vamos pra próxima. Aqui Alessandro Vieira fez uma postagem, diz o seguinte: "Alguém consegue explicar porque Flávio Bolsonaro ficou tão nervoso com a CPI que vai investigar a conduta dos ministros Toffol e Morais, que ele protege os ministros por covardia ou conveniência? A gente já sabia desde 2019, quando ele foi contra a CPI de toga e o E aí Eduardo Bolsonaro também fez a sua resposta. Ainda que o sen, aliás, desculpe, o Eduardo Bolsonaro fez um post marcando o irmão Flávio Bolsonaro.

Ainda que o senador Flávio Bolsonaro tenha assinado a CPI do Banco Master do senador Alessandro Vieira, vale este aviso do vídeo, principalmente aos mais emocionados. Quem concorda contigo em uma pauta nem sempre converge na maioria das outras. Se você não tiver atenção e procurar saber demais sobre a vida de um político, você pode gerar expectativas que quando não atendidas te levam a ficar frustrado. E como dizemos os mais experientes, abre aspas. Quem não ouve, cuidado, escutado, coitado. Fecha aspas.

Atenção com Alessandro, citou aqui o Alessandro Vieira. Poucos são tão cínicos e dissimulados como ele. Finalizamos. por favor, fiquem à vontade. Começar com seus amigos Bolsonaros.

>> Ah, eu vou falar uma coisa para vocês. São meus amigos, tenho um carinho pelo Eduardo, pelo Flávio muito grande, né? Agora eu prefiro ficar de fora dessas tretas aí. Eu não vejo, eu não vejo sucesso e avanço pro país. Tô fora de comentar essas tretas. Não quero me

meter. Não vejo vantagem nenhuma pro Brasil disso. >> Pois é, né? A gente tem visto aí esse trabalho do senador Alessandro Vieira bem intenso na questão do Banco Master, admirável inclusive, só que também concordo que não é o momento de de rachar, de apontar os dedos. Flávio Bolsonaro tá fazendo um excelente trabalho também nessa questão nessa questão da denúncia dos abusos da de autoridades. Tem se manifestado,

inclusive daqui a pouco a gente vai conversar sobre a participação dele na posse do Cach, presidente do Chile, junto com Milei, junto com Maria Corina Machado. E entendo que é o momento de de unir forças para tentar derrubar esse regime e ambos têm feito isso, tanto o senador Flávio Bolsonaro quanto o senador Alessandro Vieira. Acho que esse momento não é um momento de crise nem necessariamente interna, né? O senador Alessandro Vieira não é um senador de direita, um senador que tá agora preocupado com essa pauta de fiscalização, tem feito um trabalho ótimo em relação a isso, mas Flávio Bolsonaro também tá avançando nesses termos. E aí, só para destacar o aumento da a vontade do Flávio Bolsonaro e ampliar isso contra a Hadad Rui Costa com a a possibilidade de ambos também estarem envolvidos nesse caso. A gente

tá falando aqui das duas principais pautas, né, dos dois principais ministérios, a Casa Civil e o Ministério da Fazenda, talvez também envolvidos num dos maiores escândalos da história do Brasil, dessa fraude gigantesca. Então isso só reforça ali a problemática do governo petista. E eu acho que isso também é positivo quando a gente começa a observar o avanço das pesquisas e o e o crescimento do Had do Hadad, perdão, do Flávio Bolsonaro e o enfraquecimento do Lula. Isso mostrando ali um governo petista frágil em se posicionar na pauta de corrupção, coisa que pra gente não é novidade, mas quanto mais vínculos isso fica escancarado, quanto mais a blindagem também vai aumentando, mais enfraquecido vai ficando esse governo aí na principalmente nas eleições, que é um momento tão crucial pro nosso país. A gente mostrou esses prints da matéria e também da fala do Alessandro Vieira e do Eduardo Bolsonaro, mas temos ainda o o Jordi explicando essa diferença entre as CPIs e CPMI. E temos também uma arte do

próprio Flávio falando sobre o tema. Segue aí, Lucas, contigo. >> Pois é, Carla. Então vamos fazer, vamos mostrar então ainda dessa pauta. Pode colocar pra gente do Flávio Bolsonaro, olha lá, do pedido dele. Abre aspas. A

ampliação da proposta abrange em especial a verificação das circunstâncias relacionadas à eventual reunião realizada em dezembro de 24, que não teria sido registrada em agenda oficial, diz o documento, que também cita eventuais interações mantidas entre as autoridades mencionadas e o controlador da instituição eh financeira, claro, referindo-se ao Daniel Vorcaro, com o objetivo de examinar se tais contatos contatos produziram reflexos sobre a regularidade do exercício de funções públicas ou sobre a atuação institucional de órgãos responsáveis pela formulação, regulação e supervisão do sistema nacional. Bom, primeiro que eu já acho bastante suspeito, você ter um ministro chefe da Casa Civil, Rui Costa, e o ministro da Fazenda, que é o principal ministro em qualquer governo. Eh, o o Hadad é do Lula, como Paulo Guedes era da era do Bolsonaro, Henrique Meirelles do Temer, eh Guido Mantega da Dilma, por aí vai. Então assim, a partir do momento que ele se encontra com um banqueiro para discutir assuntos relacionados a uma crise financeira que evidentemente reverbera eh na economia, na macroeconomia brasileira e fora da agenda, já cria-se uma suspeita, assim, são reuniões fora da agenda, é mensagem de visualização única, só faz isso quem tem algo a esconder. Simples assim.

Vamos fazer o seguinte, antes de eu chamar o Serrão, nós temos a fala do deputado federal lá pelo PL do Rio de Janeiro, Carlos Jordi, analisando o pedido do Flávio e também a possibilidade de ser instaurada ou não a CPI do master. Vamos ouvi-lo. >> Pessoal, tem muita gente me perguntando sobre essa notícia de que o mandado de segurança da CPI do caso Master caiu na mão do Dias Stofle perguntando se isso é verdade, o que que vai acontecer daqui em diante. Calma, pessoal. Esse é um outro mandado de segurança. É o mandado

de segurança da CPI, do Banco Master, da Câmara dos Deputados. A CPI na Câmara dos Deputados, inclusive, ela é discricionária. O presidente ele instala se quiser. A nossa é a CPMI do Banco Master que envolve o Congresso Nacional, que é automática, é obrigatória a sua instalação. E por isso que nós entramos, inclusive com esse mandado de segurança e nós amarramos bem para cair na relatoria do ministro André Mendonça.

Então assim, fiquem calmos. Esse mandado de segurança não é o nosso. O nosso ainda não temos notícia, mas esperamos que o ministro Andé Mendonça possa nos dar esse direito líquido, certo? Fazer a instalação da CPMI do Banco Master. É o que diz Carlos Jordi, então, é que quando você tem esse M no nome, muda tudo, porque passa a ser uma comissão parlamentar mista de inquérito, portanto, com representantes das duas casas, se você atinge o número de assinaturas mínimo entre deputados e senadores, o presidente do Congresso Nacional, no caso Daviel Columbri, é obrigado a pautar. Mas só tem uma

questão importante. Ele é obrigado a pautar. No entanto, esse prazo ele é meio obscuro. Pode ser daqui meses, pode ser semana que vem, enfim. Então isso não fica tão claro. Eh, ainda sobre,

quero, pode colocar aqui, Jorge Serrão, Serrão, ainda sobre essa treta também que ainda sobre esse assunto que eu acho também que não agreguem nada ao país. Acho que esse tipo de ataque, eu já falei, enquanto a a direita se divide, se fragmenta, a esquerda na figura de seus mentores, geniozinhos do mal, ali, com José genuíno, José Dirceu, tão rindo a beça, né? Tão falando assim: "Ih, olá, olha lá, os caras estão fazendo live e lavando roupa suja no em pleno Instagram para discutir vaga ao Senado e de Santa Catarina. Agora, o que é importante também discutir disso, eu sempre falo com isso, com o Serrão e vou no off e vou abrir aqui para vocês, ele ele me desminta, se preciso for. Em época de eleição, a gente precisa ter a maturidade para entender determinadas coisas. Muita gente quer capital

político, isso é óbvio, e não é nenhum crime nisso. Só tem que ter um olhar mais eh eh analítico para isso, mais mais malicioso. Mas não só isso. Entenda-se o seguinte: faça um exercício comigo e vale para todos os estados. Se Guilherme Boulos se lança candidato a deputado federal em São Paulo, quem rouba voto do bolos no popular na campanha não é o Eduardo Bolsonaro ou Ricardo Sales ou Paulo Bilinsk, é a Marina Silva que é do mesmo grupo político. Então é Nat, então assim é,

infelizmente como a direita não tem essa maturidade, ela vai se autoatacar, porque quem já entendeu o jogo político sabe e eh que quem tira voto da Gazzy Hoffman no Paraná não é a direita, é a esquerda, evidentemente. Então vão ter esses ataques do mesmo espectro político. Quero ouvir Jorge Serrão sobre tudo isso. A parada tá sinistra, Lucas Saba. Ninguém quer investigação de verdade sobre o caso master. Presidente da

Câmara não quer saber de CPI. Presidente do Congresso, muito menos de CPMI. Mas a regra é clara. A lei manda. Se tem assinaturas suficientes, tem que instaurar. Problema é de novo, né? Como

a gente tá frágil em algumas situações, não diz quando, não obriga a ser instaurar imediatamente. Então, as regras que parecem muito claras e objetivas às vezes também não são. E aí a malandragem interpreta a regra e faz dela o que quer. Então, de novo, o Brasil fica toda hora entrando na ilegalidade porque a gente não segue o espírito da lei. tem um escândalo para investigar e ele precisa ser investigado. Agora, dose paraa mamute é

a gente ver o presidente Lula discursar e dizer: "É a primeira vez na história desse Brasil que nós nós estamos perseguindo, foi essa palavra que ele usou, perseguindo os magnatas da corrupção." Não. Você ouviu direito? Lula disse que é a primeira vez na história do Brasil que nós, eles estão perseguindo os magnatas da corrupção. Ah, meu Deus do céu. O presidente Lula

só pode estar de brincanagem com a gente, né? Então, manda lá, Lula. Manda investigar Lulinha, mas fala claramente. Investiga a Lulinha, meu filho. Abre logo a CPI. Abre também a CPMI. Pega

todo mundo, pega pacapá, fala Lula, fala isso claramente. Não, aí ele vem com a demagogia, o papo furado de que tem que investigar. É a primeira vez que ele está perseguindo. Eu gostei da palavra do verbo que ele usou perseguir. Está perseguindo os magnatas da corrupção no Brasil. Então, vejam, o nível de

demagogia é assustador, é deboche o tempo todo com a cara da gente que quer a coisa séria sendo feita. Então, tem parlamentares que estão fazendo a coisa certa, agindo com seriedade. O Carlos Jordi tá agindo com seriedade. Agora, veja, de novo, caímos naquele mesmo problema. a gente acaba tendo que apelar para a juristocracia para resolver um problema que o parlamento deveria resolver por ele próprio. Ou seja, a gente acaba

agravando a crise institucional porque não estamos seguindo os trâmites, a independência entre os poderes que o parlamento não tá se dando ao respeito. O parlamento hoje é o maior, é o principal culpado por tudo de errado que está acontecendo no Brasil. O resto é consequência disso. Porque se o parlamento tivesse agindo com correção, não tinha dúvida. Faça a CPI, abra-se a CPMI, investigue-se tudo corretamente.

Mas não, não acontece isso. Eh, tem pedido de impedimento de ministro. Opa, vamos lá, vamos averiguar, vamos colocar pro plenário apreciar. Cabe ou não? É o plenário do representante do povo do Senado que vai dizer: "Não é o uma decisão monocrática da mesa diretora, da advocacia do Senado, do presidente do Senado e do Congresso." Não, a regra é

muito clara, mas a gente não obedece a regra. Não estamos obedecendo a lei. Então isso de novo, voltamos, a gente fica rodando, rodando, rodando e cai no mesmo assunto. O Brasil é um país que tem excesso de lei em vigor. Esse é o primeiro problema. Temos que fazer um

grande revogaço de leis e penduricalos legais nesse país. Não dá para fazer para haver direito e justiça num país com tanta lei em vigor. É preciso enxugar essa máquina judiciária que gasta demais e não funciona com a eficiência que deveria. É preciso rever o papel de instituições da máquina judiciária também. Temos de rever o papel do Supremo Tribunal Federal, que tem que voltar a ser uma corte que trata de questões meramente constitucionais.

Supremo não pode ser tribunal de exceção. Supremo não pode ficar julgando questão criminal toda hora, como faz. E ao bel prazer. E quando cai lá, ainda tem a questão do foro por prerrogativa de função, que parece um benefício, mas que acaba sendo o quê? um modo de subjugar o parlamentar que tem o foro privilegiado. Então tem que acabar com

essa porcaria de foro privilegiado, que não é foro privilegiado nenhum, na verdade é a impunidade privilegiada. Tinha que mudar o nome dar o nome certo paraa porcaria que é isso aí. Então, temos muita coisa para passar a limpo e tá faltando o debate sério sobre essas questões. A gente espera, ah, o ano eleitoral vai tratar desse debate, não vai tratar. Daqui a pouco tá todo mundo entrando na corrida pelo voto e esquece do que é essencial para melhorar esse país, que eu repito, está uma escolhambação inaceitável.

Pois é, Jorge Serrão. E é importante ressaltar também CPI, CPMI, eh, são importantes terem pra gente ficar ali de olho em tudo, mas a investigação do do caso master segue a pleno favor com a Polícia Federal. Então, espero também que convoque a Dad, Rui Costa e todo mundo que tiver nesse escândalo. Mais um, apareceu agora mais um político. Eu falei, era um caso que deixava a Brasília de cabelos em pé. é a CM Neto,

ex-prefeito de Salvador, uma família para lá de influente lá na Bahia, que confirmou ter recebido 3.6 milhões do Banco Master. A informação foi dada com exclusividade ontem no jornal Globo e assim que saiu, a CM Neto, logo acusou o golpe e falou: "Recebi, recebi mesmo, não vou mentir", etc. Vamos fazer o seguinte, nós temos eh ele próprio falando disso primeiro, evidentemente, ele critica o vazamento dos dados e depois aí como não tem mais jeito, ele se pronuncia e se defende do dinheiro que recebeu. Vamos ouvi-lo.

>> Bom, gente, passando aqui para trazer uma notícia em primeira mão para vocês. Nós estamos dando entrada com o requerimento junto ao Supremo Tribunal Federal e à Procuradoria Geral da República para que seja apurado o vazamento de dados sigilosos, dados que foram manipulados e amplamente divulgados ao longo do dia de hoje. Neste mesmo requerimento, eu vou me colocar inteiramente à disposição de todas as autoridades e órgãos para prestar qualquer tipo de esclarecimento que seja necessário. No final de 2022, e eu cheguei a comentar isso em entrevistas e declarações, eu passei a dedicar uma parte do meu tempo a atividades empresariais. Dentre elas, constitui uma empresa de consultoria que trabalhou e teve alguns clientes no Brasil. Dentre

esses clientes estavam o Master e a REAC. Todos os contratos foram feitos de maneira totalmente transparente. Então, tem lá o contrato assinado, tem lá a nota fiscal emitida, tem lá o tributo recolhido e, principalmente, é claro, o serviço prestado. Quando os contratos foram feitos, essas empresas estavam dentre as principais instituições financeiras do país. não pairava sobre essas empresas nenhum tipo de investigação, de apuração, de dúvida, nada disso. E é claro, as atividades que

eu realizei foram atividades absolutamente corretas e lícitas. Eu muito me orgulho e trago isso na minha história, no meu currículo. Passei 8 anos na prefeitura de Salvador e graças a Deus não respondo a um processo, não respondo a uma ação, não tive contra mim nenhuma denúncia, só me dediquei à vida privada quando já não mais exercia qualquer cargo ou função pública. Aqui fica com vocês o meu compromisso com a verdade, com a transparência, de olhar no olho e dizer tudo que tem que ser dito, mas também de lutar contra a perseguição política, contra a manipulação política dos nossos adversários, que estão muito preocupados com o nosso crescimento, com o crescimento da nossa pré-candidatura e estão aí tentando aprontar contra a gente, mas não vão conseguir porque no final é a verdade que prevalece. Tomara, tomara que seja verdade, que prevaleça. Torço por isso, Serrão. Eh,

os nossos políticos aqui, eh, eu gosto de acompanhar jornais internacionais, sobretudo ali do do Reino Unido, etc., né? Porque realmente parece assim outro mundo, né, como dizem. Mas eh aqui nenhum deles ataca o argumento, o ponto central, ó, justifica os 3.6 milhões que você recebeu. Foram para quê? Por que

que foram depositados na conta A? Cadê a prestação de contas disso? Não, o que que eles atacam? Ah, não era para ter vazado isso. Quer dizer, a culpa é do interlocutor, a culpa não é do ponto central da investigação. A mesma é a, se

você pegar o ACM Neto, guardar das devidas proporções, é a, é o mesmo posicionamento do Gilmar Mendes no dia da mulher, defendendo ali o Vorcaro e a ex-noiva dele, que tiveram conversas íntimas expostas, que ninguém tá nem aí para isso, a não ser o Léo Dias. E ele não fala dos do contrato de 129 milhões. Ele não fala que o Vorcaro mandou uma mensagem 1 hora e meia antes de ser presa pedindo pro Alexandre Morais salvá-lo. Quer dizer, eles de propositalmente, é claro, eles marginalizam a discussão e o ponto central fica aqui sem argumentação nenhuma. Serrão.

>> Pois é, a culpa é da Iá, né? foi a Yayá, inteligência artificial que escreveu o contrato, né, de compliance e regras éticas do Banco Master, inteligência artificial. Aí a culpa é dela. Se tudo errado, deu tudo errado. Quem recebeu?

Ah, diz que foi a Iá também. Ela quem recebeu, tá tudo certo. Joga-se a culpa no outro. desvia-se sempre a atenção. A parada é sinistra e aí a gente deixa de cuidar do ponto essencial, um escândalo financeiro que teve a capacidade de abalar a saúde e a segurança do sistema financeiro nacional, algo que saiu completamente do controle. E um

escândalo que se for investigado de maneira mais aprofundada vai gerar muito mais problema ainda. Pelo que vem por aí, os Estados Unidos da América estão anunciando um combate inédito ao narcegócio na América Latina. E há suspeitas, há evidências de que nesse caso do Banco Master, no escândalo do INSS, houve também muito dinheiro do narcegócio rolando no meio das operações. Então, daqui a pouco pode ser que os americanos, né, os investigadores estrangeiros, é, que tenham que ferir a soberania brasileira para investigar o que a gente aqui não tá demonstrando a capacidade de investigar de verdade, né? Então, é um vexame atrás do outro. Brasil é uma

grande piada no combate à corrupção. Por quê? Não tem como combater corrupção. A corrupção tá no cerne da nossa máquina estatal. Então, a máquina estatal vai fingir que combate a corrupção, porque a corrupção tá com ela. Sem a máquina

estatal não acontece o crime institucionalizado, o crime organizado. Então, olha, olha de novo. Toda hora o nosso poste está fazendo xixi ou mijando na cabeça do cachorro. Toda hora a gente roda, roda, roda, volta pro mesmo problema. Então, temos que debater a mudança dessa máquina estatal, desse modelo estatal maldito, que é o modelo brasileiro. Modelo que

consagra a corrupção, modelo que nos escraviza pela via tributária. A gente é escravo tributário, só paga imposto e não tem o devido retorno por aquilo que a gente paga. E aí, como é que fica? Vem aí mais uma eleição ou o momento para debater isso passa batido. A gente não debate, não cuida dessa questão, não aponta para a gravidade do momento assustador que estamos vivendo. As instituições não

estão funcionando nem normalmente, nem direito. Estão falhando cada vez mais. E o Brasil vai perigando como nação. A coisa aqui tá saindo do controle. Brasil tem o agronegócio hoje batendo recordes de pedido de recuperação judicial. Ou

seja, tem algo muito mal acontecendo na área mais próspera do que deveria ser o capitalismo brasileiro. Estamos com problemas estruturais, econômicos e o governo fica de brincanagem, a classe política fica de sacanagem e a gente não melhora esse país, não aponta soluções, não senta para debater um projeto de Brasil para reorganizar essa bagaça, para definir qual vai ser a modelagem da nova constituição que a gente precisa ter com essa que tá aí. Não dá mais. Ela não é obedecida, porque não dá para ser obedecida, porque ela é uma esculhambação também. Então vamos discutir o Brasil, fazer a coisa séria e a coisa certa, senão a gente vai pro saco. Senão a gente vai ter que ficar

vendo daqui a pouco os americanos chegarem aqui e apertarem o botão geral contra o narconegócio. E aí vai se descobrir que na hora que eles fizerem isso, que o narconegócio está no centro da máquina estatal brasileira. Aí vai ser um vechame desgraçado. Jorge Serrão. E esse vídeo do ACM Neto, das duas uma, ou ele é muito mal assessorado ou acha que nós somos trouxas, né? Porque você fazer um vídeo

de 3 minutos em que você ataca tudo e sequer se defende sobre um recebimento de quase 4 milhões, é, é um vídeo inóco ali. E ainda no tema do Alessandro Vieira, porque muita gente tá colocando aqui nos comentários com razão, meu único comentário é o seguinte: esse senhor faz parte do MDB, que foi base do governo Lula por muito tempo. MDB, PP, União Brasil, né? Agora se tornou um partido só União Brasil e PP, União Progressistas. Mas é o que é importante dizer é o seguinte. Um mandato de

presidência da República tem 4 anos. Não adianta ser governo três, vê imagem do governo derreter e no último ano desembarca do governo, onde tinha dois, três, quatro ministérios, recebia bilhões com b de bola em emendas parlamentares, começar a bater no governo em outubro falar: "Eu, eu era oposição. Não adianta, não. Espero que a nossa população não tenha memória curta". tá com você, Carla.

>> A gente tá falando exatamente sobre esse tema aqui. Inclusive, eh, nesse ponto que você colocou, né? Ou ele é muito mal assessorado ou realmente ele acha que ele vai enganar alguém, né? Então, temos aí esse esse tema pra gente poder comentar. Eu vou passar pra Anne poder pincelar rapidamente esse tema, porque daí a gente já vai falar sobre a Polícia Federal, que a Polícia Federal alertou a PGR sobre Vorcaro ter obido, obtido dados de investigação. Agora, quem

liberou esses dados? Vamos lá, Anne. >> Perfeito, Carla. até o começo do vídeo, né, que como muito bem comentado pelo Lucas e pelo Serrão, ele se enrola, ele fala sobre o sigilo, ele não entra direto no fato que é ele diz ele que prestou um serviço de consultoria que foi pago 3.6 milhões, tem nota fiscal, tem imposto e o serviço foi entregue, assim como tantos outros, né? Até a

justificativa parece legítima. O problema é que nesse momento, nessa altura, e em que tá escancarado ali a tentativa do Vorcaro de comprar todo mundo, de atrás de todos os políticos, aí quando a gente tem mais um político que em tese prestou uma consultoria, é claro que é suspeito, é claro que a gente questiona sobre o que fez essa tal consultoria, qual foi o produto prestado, por que contratou a CM Neto para ser consultor do Banco Master. Então é tudo muito suspeito, mas de acordo com a tese dele, né, prestou um serviço, assim como tantas outras pessoas que prestaram inúmeros serviços pro Banco Master, não necessariamente todo mundo é envolvido em casos de corrupção, mas sim estão relacionados com um banco que tava em alta, crescendo, né, saiu ali de do Banco Máxima em tese, um banco falido. E aí depois se descobre que por motivos de fraude bancária, mas que cresceu e se desenvolveu, então pode ser que a tese dele esteja correta. O problema foi de fato essa justificativa, apontando a culpa pro sigilo, né? A

quebra de sigilo é um problema. Obviamente não é. Obviamente quanto mais informações a gente tiver, mais fácil vai ser da gente entender aqueles que estão envolvidos, aqueles que não estão. Se ele não está envolvido, vai ficar comprovado que foi um serviço de consultoria. Diferente do que aconteceu com o contrato da Viviane Barce, né, que foi uma advogada contratada, que os poucos as poucas peças jurídicas que se teve acesso foram peças fracas, foi processo que ela perdeu, foi falta de contato do cliente com o advogado, aí sim é um problema grande. Mas se no dele

não for tão grande assim, então é que fique cada vez mais evidente, que tenham-se mais acesso às informações desse caso, né, Carla? É que Anne Carla desde a era Lava-Jato, tá? Eu que acompanhei bem de perto a Lava-Jato. Hoje com razão os brasileiros têm um preconceito do termo consultoria. Isso é uma realidade. Parece que quando

a gente olha consultoria já vem à mente coisa errada, né? Ah, prestou consultoria, é uma forma de esquentar dinheiro, lavar dinheiro, é uma forma de receber pagando tributo, porque toda consultoria você paga tributo, emite nota fiscal. Então, com razão, os brasileiros têm preconceito ah com o termo consultoria. Na Lava-Jato tivemos muitas consultorias que, na verdade, eram fake, né? Não eram consultorias coisa nenhuma. se emitia a

nota fiscal, pagava-se imposto do valor, mas era negócio ilícito, era dinheiro de corrupção travestido em consultoria. acontece que, entretanto, todavia, gente, consultorias existem e normalmente elas são feitas por profissionais com expertise no seu ramo. Por exemplo, um grande executivo de uma multinacional, ele se aposenta, esse cara, ele está habilitado a ser um consultor e eles existem. Agora, como o Lucas bem pontuou, o fato do político tá prestando consultoria, tá recebendo dinheiro alto, né, gera uma certa estranheza, né? Fato é que 3,6 milhões eh a título de consultoria não tá tão distante do usual, tá? É um valor

paraa nossa realidade exorbitante, né? Mas paraa realidade de mercado não é um valor tão fora como, por exemplo, 129 milhões. Eu tava vendo algumas pesquisas, só um parêntese aqui, os 129 milhões da esposa do Morais, né? consultaram os escritórios mais caros do Brasil, porque a esposa do Moraes, ela deu uma planilha, ela explicou porque ela recebeu 129 milhões, por um contrato de 129 milhões e ela explica porquê desses 129 milhões. Levaram esse essa justificativa dela para os maiores escritórios de advocacia do país. E

nenhum escritório passou de 8 milhões na proposta de honorários. Então, de 8 milhões a 129 milhões é muito disparar. Fizeram também uma consulta com o escritório mais caro dos Estados Unidos, pelo quanto de hora trabalhada, porque normalmente escritórios empresariais eles cobram por hora. Não é como eu cobro no criminal, eu cobro a causa, né? No no no no empresarial você cobra a hora trabalhada, o escritório mais caro dos Estados Unidos, pela hora trabalhada pela Viviane Bars, convertendo o dólar em real, não chegaria em R9 milhões deais.

Então isso sim é estranho. O ACM eu conheço pouco da vida dele. Eh, o que eu já ouvi, pouco do que eu já ouvi, não é uma pessoa com histórico ruim. Então prevalece a presunção de inocência ao ACM, como o Lucas colocou. Car, >> é isso aí. Vamos fazer o seguinte, vamos

pro próximo tema, porque a gente já havia comentado aqui sobre o vazamento de informações da PGR, por exemplo, lá pro Vorcar, certo? Só que a Polícia Federal avisou a PGR que isso estava acontecendo, que essas eh as investigações inclusive que estavam conduzindo o ex-banqueiro, eh muitas delas foram vazadas para ele e a Polícia eh eh federal verificou que essa extração de informações e de dados, né, ela começou em julho de 2025 e já comunicou a PGR sobre esse tema. E aí essas informações começaram a a ser serem vazadas desde a primeira fase da operação compliance zero, quando o Vorcaro foi preso pela primeira vez. E aí nada foi feito nesse sentido, >> não é? Tudo se encaixa quando a gente observa quem é PGR, né? Paulo Gonê, que

fez um grande serviço pro Brasil, assessorou Alexandre de Moraes em tantas ilegalidades e agora a gente leu aqui mais cedo os nomes de quem estava na festinha de Londres, Paulo Gonê. Paulo Gonê que sabia, de acordo com essa nova informação da Polícia Federal, que sabia que Vorcário estava tendo acesso a informações sigilosas desde novembro do ano passado. Vamos lembrar também que quando o Mendonça ele decreta a prisão do Vorcaro, ele critica o Gonê, fala que ele ficou, enfim, não gostou da posição da PGR por ter ido contra a decisão de prender o Vorcário. O que que o o Gonê falou? Que não, veja só, o Sicário foi morto, né? Se suicidou na cadeia. Então,

por isso que eu não fui contra, porque a gente tem que ter cuidado com a com a situação. A gente não pode sair prendendo o Vorcaro dessa maneira. E agora tudo tá escancarado. O Paulo Gonel joga junto com o sistema. Ele tava nas festinhas de Londres, ele assessória Alexandre de Morais. Ele só existe ali

para de fato apoiar tudo que o STF faz. nunca se posiciona de uma maneira contrária, até em questões absurdas, como a os casos do dia 8 de janeiro, quando a PGR precisava ter uma conduta ali mais humanitária para ajudar pessoas que estavam em situações terríveis, o Gonê joga junto com Alexandre de Morais. A gente assistiu aquelas audiências terríveis ali de que ele não sabia nem instruir uma uma testemunha, ele não conseguia fazer perguntas se não abaixar a cabeça para Alexandre de Moraes. E agora fiquei evidente, ele não se posicionou no caso mais grave do sistema bancário brasileiro, não pediu prisão de Vorcaro, não fez nada representando o cargo que ocupa como um PGR, pelo contrário, jogou junto com o sistema em todos os momentos e agora escancarado, sabia de tudo, sabia que o Vorcaro tava tendo acesso às informações, o que ele fazia, ia tomar o whisk caro em Londres, nada diferente disso. Então, apesar de ser uma notícia que é é terrível, no caso, porque mostra a falta de institucionalidade do Brasil, mostra ali o aparelhamento de um órgão que devia servir para ajudar o Brasil. Isso não

nos surpreende porque a gente tá aqui há mais de um ano. Daqui a pouco o café vai fazer um ano de existência, o café com a Gazeta e toda semana a gente tá falando de um problema da PGR. Então não nos surpreende, mas deveria nos surpreender, deveria nos chocar muito, porque é mais um instrumento para manter os mesmos, né? Agora os chamados intocáveis, a casta no poder. E aí passando o pano para Daniel Vorcar. Uma vergonha

tremenda toda a atuação de Paulo Gonê. E aí eu friso também que Paulo Gonê foi reconduzido ao cargo, embora com uma votação baixa recentemente, né? Ele sofreu certa resistência no Senado, mas foi reconduzido. Isso mostra pra gente mais uma vez a necessidade de eleger bons parlamentares, de eleger senadores que não vão reconduzir uma pessoa como Paulo Gonê, que vão fazer uma sabatina decente, que vão freiar principalmente as novas indicações do Supremo, né? as duas novas mais indicação ali do Messias, se for de fato o Messias, se se estender mais paraa frente, porque são essas pessoas que têm o poder de barrar esse tipo de sujeito, como Paulo Gonê.

>> Aí eu fico pensando o que José Júlio de Albuquerque, que foi o primeiro nomeado da PGR em 1891, estaria pensando sobre isso agora isso lá 100 anos. Como seria a visão dessas desses senhores que trabalharam lá atrás, né? Eu tenho dito, Carlo, e eu tenho levado muito a sério isso. Todo dia eu tenho pensado muito nisso. E eu, eu que sou advogado criminalista há 14 anos, eu conheço o sistema de justiça da base ao topo.

E eu não vejo como termos um futuro no Brasil sem uma reforma desse sistema de justiça. É impossível existir uma democracia nesse país. É impossível existir segurança jurídica com esse formato que nós temos, o PGR nomeado pelo presidente e ministros do STF nomeados pelo presidente. É impossível se ter um estado democrático de direito com esse formato. O PGR, ele é o chefe do Ministério Público. O Ministério

Público que tem a função de ser fiscal da lei, fiscalizar as autoridades, fiscalizar o cumprimento da lei, a gente chama o Ministério Público de custos leges, ele é o fiscal da lei. Como pode o fiscal da lei, o chefe do Ministério Público, ser uma indicação do presidente e ter ele a atribuição de investigar e processar o presidente? Aquele que é o único que tem atribuição para investigar o presidente da República, ele é nomeado pelo presidente da República. Não tem como dar certo isso. Qual a independência desse PGR para investigar o presidente da República se ele foi nomeado pelo presidente da República e o presidente da República pode tirá-lo a qualquer momento.

Então, cada carreira no seu quadrado. Se ele é o chefe do Ministério Público, ele tem que ser colocado lá pela sua carreira. A carreira Ministério Público, o quadro Ministério Público é que tem que colocar o seu chefe. E o presidente da República não deve ter interferência nisso. Da mesma forma, STF, o quadro poder judiciáriotição, o poder judiciário é que tem que colocar no topo os seus juízes e não pode ter uma interferência do juiz nesse ponto. É, é

do do presidente da República nesse ponto. Isso é absurdo. Isso me parece tão óbvio. Olha a interferência que existe. O Tomalacá reunião, nós já estamos acostumados. presidente faz

reunião com o ministro do STF, jantar no na casa do presidente do PGR, ministro da STF com que essas pessoas vão exercer os seus cargos públicos com independência, com isenção. Isso tem que ser mudado. Se não é isso que nós estamos vendo. Pf alerta PGR que houve um vazamento. PGR tá nem aí. Tá nem aí. Porque ele

quer agradar o seu chefe, ele quer agradar os seus, ele tá, ele tá num cargo político. Resumo da ópera, esse formato que aí está, nós temos o topo, o topo da nossa república é político. PGR virou cargo político, STF são cargos políticos. Vejam o topo da nossa república, o topo é formado por políticos. Senadores são políticos, deputados são políticos, tudo bem. Presidente é

político, tudo bem. Mas daí o PGR é político, STF é político. O Brasil é formado por políticos. Quem comanda os poderes, quem está à frente são políticos. Isso é absurdo. Onde estão os

cargos técnicos? presidente do Banco Central é nomeado, é político. Toda a cadeia de comando do nosso país, ela é formada por políticos. Isso é absurdo. Isso tem que mudar, senão não há que se falar em democracia. Carlo,

>> e aí só um adendo sobre esse comentário do Chiquini. Eu acho que é bom a gente lembrar daquela decisão do Gilmar Mendes que ele deu no ano passado, no no final do ano passado, que só o PGR teria ali o direito de pedir impeachment de ministro, ou seja, eles blindando cada vez mais e passando para um cargo político, né? nomeação do Lula, o PGR que já joga junto com o STF, a possibilidade de ser o único a pedir impeachment dos ministros que estão abusando tanto do poder. E aí anulando um órgão que sim deveria ser político e deveria ter o poder de fazer isso, que é o Senado. Ele recuou, mas essa decisão não pode ser esquecida. Absurdo, isso

isso, veja como isso é uma cadeia. Essa decisão, ela é absurda do Gilmar Mendes. Ela é absurda. Nós sabemos que ela é absurda, mas quem que deu? Gilmar Mendes, como que ele tá ali? Cargo

político. >> Perfeito. >> Então, olha, a cadeia é conta de matemática. Ela começa errada, ela termina. Eu sou a favor. Eu

sou a favor. Alguns ministros deveriam estar presos, outros deveriam ser todos aposentados. Eu sou a favor de uma reforma justiça no seguinte sentido. Aposenta todo mundo imediatamente. Aposenta todo mundo imediatamente e começa do zero, tá? Ministério Público

com a sua própria estrutura, Poder Judiciário com a sua própria estrutura e o presidente da República não se mete mais em indicações de Ministério Público, de Poder Judiciário, de Banco Central. São cargos técnicos que têm que ter suas independências. Presidente da República não pode nomear o chefe da Polícia Federal. Nós somos nesse formato uma ditadura. Pronto. É isso. Vou mandar para você e

Lucas comentar esse esse tema aí da PGR. >> Só isso, né, Carla? Não. E dois comentários que eu queria eh adicionar tudo que disse a Anne e o Chiquini também. Eh, o Chiquini nos alertou durante todo esse processo investigando o ex-presidente Bolsonaro sobre o delegado da Polícia Federal e eu vou chegar na PGR, Fábio Shor. Recentemente,

Fábio Shor foi nomeado, deixa o quadro da Polícia Federal por ser nomeado ali como assistente no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, o sistema tá assim, como bem disse a dupla que me antecedeu lá em Curitiba, entrega a mão para salvar o braço. a gente poderia colocar no nosso GC PF alerta PGR e sobre vazamento de dados causados ou vazados possivelmente pela própria PGR ou por integrantes da PGR. Então assim, o Brasil ele ainda é o país nesse aspecto bastante tupiniquim, bastante subdesenvolvido de você sabe com quem você tá falando, quem paga manda. Por que que o Vorcaro tinha as informações com antecedência? porque ele é

bilionário com B de bola e saiu comprando o meio mundo. E muita gente no nosso país, infelizmente, por uma questão sociocultural não tem honra, não tem honra nenhuma. Então, se vende. Eu tava lembrando aqui eh há quase uma década, na época que estava por outra emissora, cansei de eh era o repórter daquela emissora para cobrir a Lava-Jato. Cansei de chegar na porta nas mansões milionárias aqui no Jardim Europa, no Jardim Paulista, no Alto de Pinheiros, aqui na capital paulista, para ver ali o doleiro, aquele operador financeiro sendo preso com Luio, com as construtoras, com os políticos. Tocava

lá o o funcionário da casa. Ih, moço, esse aí já deixou o país tem dois, três dias. O Vorcar, a primeira vez que foi preso, tava deixando o país, tava na subindo a escada do seu jatinho para ir embora. Então assim, esse pessoal, evidentemente que eles sabem muito antes do que a gente. Por que que vocês acham que ele mandou mensagem horas antes de ser preso pro Morais? Porque vazou para

ele. Aí sabe o que que vai acontecer? A PGR, por uma questão de estética, por uma questão de não pegar mal, vai soltar uma notinha. Não, vamos aqui abrir uma investigação interna, vamos apurar os fatos. Vai dar nada, vai dar nada. É

isso que vai acontecer. Jorge Serrão, quero ouvi-lo também, mas eu acho que esse tema é mais um desabafo do que um comentário. É, mas o Chiquini tocou no ponto que a gente precisa discutir. Esses órgãos, essas instituições independentes brasileiras precisam passar por uma revisão. E isso tem a ver com a discussão sobre uma nova constituição para o Brasil. Vou

insistir. Primeiro a gente precisa debater que Brasil queremos. A partir da discussão do Brasil que queremos, vamos elaborar uma nova Constituição. E um dos pontos fundamentais dessa nova constituição precisa ser um Supremo Tribunal Federal que seja guardião da Constituição apenas. E a indicação de ministro do Supremo como vai ser? A

gente tem que definir o método de escolha. Hoje nem esse método tá claro. Na nossa Constituição atual não está escrito lá em lugar nenhum que é o presidente da República quem indica o cara pro Supremo. Não tá escrito. Tá escrito que ele nomeia a partir da sabatina no Senado, mas não diz que é ele que indica. Então

isso aí tem que ficar claro qual é o processo para indicação e qualificação efetiva de quem vai pro Supremo Tribunal Federal. Então, debate necessário. E essa mesma regra poderia valer para procurador geral da República, poderia valer para diretorgeral da Polícia Federal, diretor presidente do Banco Central, né? Comissão de Valores Mobiliários, Receita Federal, órgãos que a gente vai ter que selecionar, que são órgãos de estado. Eles vão ter que ter um outro tratamento independente dos poderes. Eles funcionam acima, além

ou numa estrutura separada dos poderes. A máquina judiciária como um todo, ela funciona diferente. Ministério Público é algo diferente. Não é executivo, nem legislativo, nem judiciário. é Ministério Público, Banco Central é separado, não é Ministério da Fazenda, não é mais, já foi, não é mais Polícia Federal, não é essa tá no executivo, mas deveria estar no executivo. Então são debates

necessários e aí a gente vai ter cada um cumprindo o seu papel, cada um eh sendo fiscalizado, a gente tem que criar uma fiscalização efetiva para esses órgãos independentes. Isso é fundamental também. Da mesma forma como a gente vai ter que rever o papel equivocado do Conselho Nacional de Justiça, porque como é que pode o órgão externo do judiciário não é externo, que é o próprio judiciário que se fiscaliza. Então, opa, tem algo aí problemático, né? É, é a tal da teoria do compliance, não é o compliance. O órgão tem

compliance, ele se fiscaliza, tem código de ética, ele obedece o código de ética. negativo. Fiscalização tem que ser externa feito pelo feita pelo cidadão. Então isso são pontos de debate fundamental. Então a gente precisa discutir esses temas. o ano eleitoral é

talvez seja o melhor para isso, talvez não seja, mas a gente precisa insistir nisso. O Brasil precisa de uma reforma da máquina do Estado. Esse modelo que tá aí, ele é gastador. Ele mantém de novo a gente escravizado. Nós somos escravizados tributários desse maldito estado brasileiro. Máquina de moer,

gente, máquina de corrupção, máquina de ineficiência, máquina de sacanagem. Então, a gente tem que romper com isso, tem que mudar esse modelo, tem que debater isso com a maior clareza e sem medo. Sem medo, porque a gente paga a conta. Se eu pago, eu tenho o direito de exigir que a coisa funcione direito. Então, vamos debater, vamos propor o debate aqui na Gazeta do Povo. A gente

tá aqui para provocar esse debate. Ele é fundamental. A imprensa existe também para isso, Lucas S. Pois é, Jorge Serrão. Agora a próxima pauta, que parte da imprensa também não mostra, mas você sempre vê aqui na Gazeta do Povo, é a questão de Flávio Bolsonaro, que tá articulando internacionalmente a sua candidatura.

Sabemos que uma candidatura chefe de estado aqui no Brasil de dimensões continentais também requer certo apoio internacional que parece que o candidato também vai ter ali de Donald Trump, mas ontem ele esteve no Chile lá em Santiago pra posse do novo presidente e que é se intitula ali conservador de direita, José Antônio Quest. E ele falou com o próprio eh presidente eleito, falou com Javier Milei, um encontro importantíssimo com Maria Corina Machado, a vencedora das eleições na Venezuela, eh vencedora do Prêmio Nobel eh deste ano e também depois ele atacou o Lula, perguntou por que que o presidente da República foi convidado e não veio? Ele teve receio de que eu, um meros senadores, palavras do Flávio, vocês vão acompanhar, fosse melhor tratado do que ele que é chefe de estado. Então foi o seguinte, vamos acompanhar agora. Vão ser alguns vídeos curtos desses encontros do senador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato à presidência da República com outros chefes de estado.

Flávio

felicitaci una grande para nosotros podamos estar en contacto y audar la democracia

Abraço de mi padre, de mi hermano e graci o primeiro reconhecer o primeiro político brasileiro argentina a esperança ganar. Vamos, >> se Deus quiser. Vamos, >> vamos com força. >> É, o Lula foi muito pequeno com essa postura, porque ele não consegue conviver com pessoas que pensam diferente dele. O Chile é importante parceiro comercial do Brasil. O Chile

pode ser ali finalmente a saída do Brasil para o Oceano Pacífico com a com a corredor bioceânico que tá é um projeto que tá em constante desenvolvimento, poderia ter sido aprimorado. Portanto, ele deixa de defender os interesses dos brasileiros e coloca uma questão pessoal, uma birra, né, um rancor em primeiro lugar. Então, graças a Deus, temos aqui um senador brasileiro vindo aqui representar o Brasil. Bom, tá aí, quero ouvir Jorge Serrão. Serrão, sempre falávamos aqui da importância de internacionalizar uma candidatura a presidente da República e ele mostra uma certa união da direita eh ali na na América Latina, nas Américas, etc. Você vê se é saída dele à posse do

novo presidente Nelo, importante, >> sensacional. Ele tem que estar presente aonde ele está. Ele tá fazendo o que tem que ser feito. Flávio Bolsonaro está se mostrando um candidato viável. Quem não acreditou nisso entrou pelo cano.

Parabéns a Jair Messias Bolsonaro que tá doente, que tá preso, que tá comendo pancabaçô na cadeia de maneira completamente injusta, mas ele ainda é o cara na hora de fazer a política. E ele obedeceu ao timing certinho. Ele antecipou a escolha do Flávio. Houve a correria chiadeira. gritaria, mas o Flávio tá aí se viabilizando. Isso

é muito importante. Consiga o Flávio seguir esse caminho. Agora vamos aprimorar o caminho. Agora tá na hora do Flávio, além das articulações internacionais, começar a explicitar qual é a agenda do presidenciável Flávio Bolsonaro. Agenda não é aonde ele vai, não. agenda é o que ele vai fazer como

presidente da República. Isso tem que ficar público na ponta da língua, tem que ficar claro, estabelecer as prioridades a serem feitas. E eu já soube também uma notícia maravilhosa que eu vou antecipando aqui em primeira mão, que vai acontecer, quem vai fazer, quem vai aprimorar também esse trabalho é o candidato, o pré-candidato à presidência pelo partido novo, Romeu Sema vai aprimorar a sua agenda, o seu programa de governo, o que fazer, tornar-lhe mais palatável, mais fácil, entendível pelas pessoas. É isso. Você tem que apontar a solução para que isso vire debate, para que quem vai votar entenda porque está votando e colabore. Concordo com isso.

Vamos em frente, vamos avançar. Não concordo para não vem com essa ideia maluca, não é isso. A gente precisa desse debate. A política existe para isso. Por isso que é inaceitável uma postura como a do presidente Lula.

Presidente Lula deixar de ir à posse do presidente do Chile por questões ideológicas. Caramba, Lula, que mancada. Mais uma. Você tá só dando mancada. Você não deveria estar nesse quarto mandato. Você

tá primeiro porque o sistema de poder, né, permitiu que você voltasse, né? Você foi descondenado para tirar o bolsonarismo do poder. Sua missão foi essa. Missão dada. Missão cumprida, agora esgotou-se, agora o sistema não sabe mais o que fazer com você. Então,

tá na hora da gente aproveitar essa oportunidade. O sistema está perdido, o sistema está desmoralizado. Então, agora é hora da gente construir uma agenda, um debate público amplo para eleger um excelente candidato a presidente da República. Essa é a nossa missão. Mas a missão maior não é o excelente candidato, tá? é a excelente agenda, é a

excelente relação daquilo que precisa ser feito pelo Brasil. É esse que é o ponto. O nome do presidenciável vencedor será a consequência da agenda e não o contrário. Na hora que a gente aprender a fazer isso, se a gente fizer isso, nós vamos ter um Brasil bem-sucedido do ponto de vista da gestão. Então, precisamos debater. O desafio é

gigantesco. A gente tem uma máquina pública criminosa, corrupta, que vai jogar contra essa ação da cidadania brasileira. Mas a gente vai vencer porque o Brasil não aguenta mais esse modelo que tá aí. Ele, repito, ele esgotou-se sobre vários aspectos, no sentido de não aguentar mais suportá-lo e no sentido de que virou esgoto mesmo de tanta porcaria que tá aí. Então, vamos fazer a coisa certa. Esse é o

desafio do Brasil. Então, Flávio Zema, quem puder agenda, o que fazer para melhorar esse país, tirando a turma da perda total do poder. >> Jorge Serrão, quero me despedir. O café segue até às 10, mas agora teremos trocas de comentaristas. Valeu, Serrão.

>> Maravilha. Que o Palmeiras jogue direitinho com o Vasco logo mais. Não vai ser fácil. Primeiro da tabela contra o último sempre da encrenca. Lucas Saba.

Vamos ver como é que fica isso. E eu de tarde eu volto com a minha loura predileta provocando ela e os outros no 100 rodeios, onde você também estará. Valeu, Serrão, um abraço, meu amigo. Vou passar lá para Curitiba também pra turma poder comentar esse tema do Flávio

porque ele tá com o tempo dele um pouquinho mais apertado. Vai skin, pra gente comentar essa posse do Cash aí que mais um na direita na América do Sul aqui. >> Glória a Deus por isso, né? Estamos vendo uma luz no fim do túnel e o Flávio Bolsonaro, que hoje já é líder das pesquisas, agiu muito bem em ter ido neste evento. Pelo seguinte, aproximar o Brasil do Chile é muito importante para o Brasil, porque o Chile historicamente tem muito a nos ensinar. Vocês viram que

há pouco eu fiz referência a uma reforma que a gente precisa fazer o nosso sistema de justiça, começando por uma alteração na legislação e aposentando os juízes. O Chile fez isso. Sabe o que o Chile fez? O Chile quando fez uma reforma drástica no sistema de justiça, o Chile fez isso. O Chile ele fez uma reforma tão drástica na legislação a ponto de obrigar os juízes ou ou participassem de atualização. Então, ofereceram aos

juízes um curso, olha isso. oferecer aos juízes que fizessem um curso de aperfeiçoamento ou que se aposentassem. Olha que legal isso que o Chile fez. A alteração na legislação foi tão grande que eles falaram: "Ó, ou vocês passam por esse curso de aperfeiçoamento e capacitação ou se aposentem". Os mais antigos se aposentaram e os mais novos fizeram um curso de capacitação. O Chile

fez isso. E mais recentemente o Chile já empichou três ministros da Suprema Corte por envolvimento em escândalo de corrupção. Nós temos muito a aprender com o Chile e eu tenho certeza que já no próximo ano o Chile já vai despontar economicamente. O Chile, que anos atrás era uma potência econômica até a chegada da esquerda. Tinha carros, tá? Carros

que eram produzidos no Brasil, eram vendidos mais baratos no Chile do que no Brasil. Então, o Chile era uma potência econômica e vai voltar a ser. Eu espero que a direita volte ao poder no Brasil. Tomar a Deus que isso aconteça. Nós temos lutado muito por isso. Eu espero

que isso aconteça e que o Brasil tenha como parceiros a Argentina, o Chile e volte a ser um parceiro comercial dos Estados Unidos. Carl, >> perfeito. Eu achei incrível também essa participação de Flávio Bolsonaro na pose do na posse do Cast. Por tudo isso que o Chiquini comentou, a gente tem que frisar essa questão do afastamento de ministros que estão acontecendo no Chile agora. Foi três, salvo engano, que saíram por indícios de corrupção, mas motivos muito menores do que acontece no Brasil. Então isso é algo a ser frisado,

mas mais importante do que isso, quando a gente vê Flávio Bolsonaro que tá aí disparando nas pesquisas, que tá representando a direita, ao lado de Ravier Milei e ao lado de Maria Corina Machado, isso é extremamente importante pra gente observar a geopolítica, né, nesse momento tão intenso, no momento em que Maduro tá dentro de uma de uma cadeia nos Estados Unidos e o Lula tem muita dificuldade para criticar o Maduro. O Lula inúmeras vezes falou que veja bem, a democracia é relativa, mas o Maduro não é tão ruim assim. O Maduro é o ídolo do Lula, um ditador, alguém que tá preso por ser um chefe de narcoterrorismo, né, além de todas as atrocidades que ele cometeu no seu próprio país. Então, num lado da disputa no Brasil, a gente tem um presidente que passa pano pro Maduro, um presidente, enfim, que se alia a as piores pessoas que existem na humanidade, né? O Almin tava lá com o sujeito do Irã, que foi morto recentemente nessa operação dos Estados Unidos, mas o Alkmin sentou do lado dele eh numa numa ação, num evento.

E aí, por outro lado, Flávio Bolsonaro não tem menor problema de pousar do lado de Javier Milei, né, que é alguém que tá salvando a Argentina, que vinha numa sequência ali de fracassos econômicos por culpa do socialismo que assolava a Argentina. Daí vem Reavier Milion libertári e consegue melhorar incrivelmente a economia com discurso contra a casta, contra os intocáveis, contra o estado inchado, não só no discurso, mas na prática. Aí a gente vê a Javier Mil abraçando, né, recebendo Flávio Bolsonaro dessa maneira. E por outro lado, Maria Corina Machado, que representa ali a a luta pela liberdade, pela democracia na América Latina. alguém que recebeu o prêmio Nobel da Nobel da Paz por comprovar todas as atrocidades que acontecem no país dela, por vencer uma eleição, ainda sendo inelegível, ela conseguiu comprovar a fraude eleitoral e mostrou que Edmundo Gonzales venceu as eleições, recebeu esse prêmio Nobel da Paz e olha para Flávio Bolsonaro e fala: "A gente precisa lutar pela democracia e pela liberdade do dos nossos países". num

momento em que se discute todo esse caos em relação à liberdade e democracia dentro do Brasil. Então isso é fundamental pra gente observar esse cenário eleitoral e ver onde os agentes políticos estão jogando. Quem se posiciona ao lado de Maria Corina Machado e de Ravier Milei nesse momento é Flávio Bolsonaro e por isso também recebe minha admiração nesse momento. Excepcional. a ida dele é posse do posse do Cast e o Serrão e o Lucas já falaram ali sobre a ausência do Lula, né, mais uma vez, eh, evitando a aproximação com um país importante, um país agora que eh à direita vence as eleições, que vai ter prosperidade econômica por dizer que, ah, vai encontrar com Flávio Bolsonaro, qualquer motivo que seja, não é um bom motivo, né? mostra aí o jogo diplomático

raso, baixo e alinhado com países de esquerda e países autoritários do Lula. >> É, até porque a gente não pode achar que a gente vai viver dentro da nossa bolha para sempre, né? Com certeza. Eh, a questão maior de não só encontrar o Flávio, mas perceber que estava num núcleo eh de pessoas que pensam completamente diferente do presidente Lula também foi um dos motivos, né? E Carla, eu queria fazer um comentário também que eu lembrei. A gente no ano

passado, né, houve a posse do Trump e o Bolsonaro foi convidado, aí não estava preso naquele momento e o STF caçou o passaporte do Bolsonaro, né, com um monte de justificativa que ia fugir do país, coisas assim, quando a gente sabe que o que eles queriam era evitar esse tipo de imagem, evitar mostrar que Jair Bolsonaro se posiciona ao lado de Donald Trump, de Javier Miley, pessoas que estão combatendo mal no mundo inteiro, né, que prendeu o ditador, que matou ali um genocida. Eh, e aí a estratégia do PTSTF foi deixar o Bolsonaro no Brasil. Nesse caso, não deu para caçar o passaporte do Flávio Bolsonaro. Se desse, eles teriam feito. E aí a gente vê essas imagens que tem que sim ser repercutidas.

>> É isso aí. E que bom, né, que essa que esse encontro aconteceu. Anne, >> obrigada, Carla. >> Valeu por hoje. Chiquini, valeu por hoje. Sempre o prazer estar com vocês

aqui. >> Muito obrigada. Sempre bem-vindos. Fabi Barroso, muito bom dia, bem-vinda, Fabi. Vamos começar, Fabi, já com esse esses encontros, né? Vamos falar desses

encontros importantes entre K, Milei, Maria Corina e Flávio Bolsonaro e o desencontro de Lula. >> Chiquini, bom dia, Anne e bom dia lá ao pessoal de São Paulo. Eh, breve a gente vai conversar com eles também. Bom, esse encontro foi realmente icônico. Nós temos vários flashes da imprensa internacional dizendo e repercutindo a a presença do Flávio Bolsonaro na posse então do presidente do Chile, né? Até vi

agora de manhã, eu lendo os jornais que eu sempre leio de manhã, vi uma imagem muito curiosa que lá no Chile, o presidente K tem um um cãozinho presidencial, inclusive ele é chamado de primeiro cão. E tem uma foto do Flávio Bolsonaro fazendo carinho eh nesse cachorrinho. Parece bobeira, mas não é. Isso mostra a intimidade que tem agora várias lideranças da América Latina que tem essa tendência à direita. Ou seja, a esquerda está eh definitivamente indo rala baixo finalmente na América Latino.

Isso porque eles não têm lideranças mais jovens, gente que entende a realidade do dia a dia e também a falência real, né, constatada pelos jovens em relação a esses vários países que aplicaram esse comunismo a lá América Latina promovido pelos cabeças brancas do foro de São Paulo. E aí, por outro lado, a gente também tem a derrota assumida do Lula, que não quis participar. foi realmente um homem, um senhor, né, birrento, que não quis, além de eh ter que ver essa naturalidade, por exemplo, que Milei eh recebeu o próprio Flávio Bolsonaro, presidente do Chile, todo cerimonial, ele não tem condições psicológicas para lidar com isso. Mas também acho que ele ele ficou pensando se não seria o próprio futuro dele, onde o Borek lá no Chile perdeu, perdeu pro candidato de direita mais jovem e que tem aí vários planos para o Chile, como disseram aqui, de colocá-lo na rota da prosperidade, né? Devido ao histórico do Chile, o Brasil também tem esse histórico, né? O

Brasil precisa de um grande empurrão para para que eh o assim, basicamente se o governo federal não atrapalhar já ajuda muito. Então é essa visão e ele tem constatado Lula e sua equipe que a chance de derrota é super alta, ainda mais quando a gente vê uma articulação internacional dando apoio majoritário ao Flávio Bolsonaro. Esse é o resumo do que eu vi ali e foi sucesso. Então, por isso essa viagem deu muito certo para o Flávio Bolsonaro. E a ausência do Lula foi sentida por quem? Ninguém.

>> Pois é, que tristeza, hein, você não ser nem notado. Mas tudo bem. Vamos lá, Lucas. Tá contigo. >> Valeu, Carla. Um beijo também pra Fabi.

Aliás, conversava isso com o Flávio aqui. Já vou dar bom dia para ele. Tudo bem, Flavião? Como vai? Seja bem-vindo.

>> Como vai? Bom dia, Lucas. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Bom dia Carla, Fabi, e todo o nosso time que tava por aqui antes também, né? Nosso primeiro cão aí tá fazendo fazendo sucesso, né? Foi piada aqui para para

tudo quanto é lado. Eh, esse cachorrinho aí na na posse, eu falava pro Flávio para contextualizar, porque ele tava sendo microfonado aqui na sala de espera enquanto a gente mostrava os vídeos. E e aí eu falei: "Ó, Flávio, exibimos um vídeo eh do Flávio Bolsonaro falando do Lula, que ele não foi a posse e tal, mas eu não sei se o pessoal prestou muita atenção, porque havia um cachorro no tapete vermelho e metade do seguranças >> lá no cachorro >> do do novo presidente do Chile brincando, fazendo carinho. Aí quando a gente falou, foi logo quando a Fabi falou. Mas, Flavião, brincadeiras à parte, eh, importante, né, essa. A gente

sempre disse que uma campanha presidencial eh é é de extrema importância você internacionalizar, você ter esses apoios internacionais. Eu acho que esse apoio passa pelo Trump, passa por George Melone, passa, por exemplo, por Israel e agora o que tudo indica, passa pelo Chile, pela Argentina, pela vencedora do Prêmio Nobel da Paz, Maria Corina Machado. Queria ouvi-lo sobre isso. >> Isso aí eu concordo com a Fabi. Apesar de parecer ser uma piada, não é exatamente uma piadinha, porque a política lida com símbolos e um símbolo de você ter um cachorrinho ali é muito importante. Sabe por quê? pessoal tentar

pintar todo mundo da direita, sempre com extrema direita. Ah, nossa, essas pessoas parecem novo aí, você sabe o tipo de termo que eles vão usar. Não vou nem comentar aqui por causa do YouTube, né, do algoritmo. Ora, eh, nós somos pessoas assim, não. A maior parte do país é assim, não. A maior parte da

América Latina é assim, não. Até na Bolívia tentam chamar o cara lá de extrema direita, sempre com aquele monte de termos, sabe? Um monte de adjetivos seguidos. É uma chuva de xingamentos que não faz o mais remoto sentido, enquanto que as pessoas mais corruptas, autoritárias, violentas da América Latina são chamadas de esquerda. Ai, sabe, o candidato da esquerda contra o candidato da extrema direita. Nós já

vimos isso n vezes. Eh, tenho comentado aqui várias vezes que não existe mais campanha nacional no Brasil e na América Latina, como costumavam ser até o Bolsonaro. Ou seja, até o Bolsonaro os temas eram nacionais, como se o Brasil fosse isolado, tanto geograficamente quanto historicamente e culturalmente do restante do mundo. Não é mais assim. Ou seja, agora as campanhas envolvem influências internacionais cada vez maiores, cada vez mais gigantescas. O

Brasil vai definir as eleições comentando sobre Venezuela, comentando sobre Argentina. Por que de repente a partir do Javier Miley, o Brasil deixou de ser o grande foco da América Latina no mundo? Ou seja, quando você fala em lideranças da América Latina, sejam elas democráticas ou não, você vai citar o Milei. E nunca mais você falou de Lula. Lá fora do Brasil você não fala mais de Lula. qualquer notícia que saia na

Reuters, Bloomberg, AP, CNN, não importa qual seja o grande eh a o grande a grande emissora lá de fora, a notícia vai envolver Alexandro Dermoriz e não mais Lula e Miley. Ninguém mais tá preocupado em saber quem que é o presidente do Brasil. Aliás, os brasileiros não estão nem aí para quem é presidente do Brasil, mais porque só importa o STF. é o único que a única instituição que manda no Brasil. Então agora você ter este eh vamos dizer esse cenário, né, com a Argentina, Bolívia, Chile, países importantes da América Latina indo pra direita, tem um significado muito diferente. E a gente

tem que lembrar também quais são os grandes aliados do Miley, né? O Miley, ele consegue conversar muito bem no Fórum Econômico Mundial, consegue conversar com Trump e ver Flávio Bolsonaro falando espanhol muito bem. Aliás, o Eduardo Bolsonaro ele também fala espanhol muito bem, o que me me surpreendeu, né? Os dois falam espanhol muito bem, eh, conversando ali com a Prêmio Nobel, tá, da paz. E isto aí é algo, é um recado muito forte aqui internamente para o Brasil.

Bom, eu sei que assim como nós, vocês estão aguardando Alexandre Garcia com suas análises agora dos últimos acontecimentos na capital federal. Bom dia, Garcia. povo, né? Eh, apelam pro Supremo para interferir em CPI em quebra de sigilo, em convocações da CPI que tá investigando eh o o crime organizado, mas não é essa, é o crime organizado eh nas consignações de de aposentados e pensionistas, a CPI mista da previdência. e foi pro ministro Dino, em vez de ir pro ministro eh Mendonça, André Mendonça, né, que é o relator do master, o é o juiz natural, mas foi pro ministro Dino. A convocação como

testemunha, convite como testemunha, convocação da presidente do Palmeiras como presidente do Crefiza, a senhora Leila Pereira, né, o Crefiza tem crédito consignado com aposentados e pensionistas. Aí o Dino disse que ela não vai se livrar dessa convocação, ela só pode escolher a data. Tá marcado para sexta-feira, n? Ela pode adiar, mas ela não pode sofrer condução coercitiva, trazer sob vara, né? Mas ela pode contar muita coisa como testemunha. Ela tá convocada como

testemunha. E o o ontem tava lá o fundador do da Reag que se chama Carlos João Carlos Mansur. Reagidada, né? Ligações com com Vorcaro, com Master. Ele nega qualquer coisa ilícita que apenas eram eram operações financeiras entre entidades financeiras, etc. Só que

tá enrolado o governador de Brasília Ibanês com o REAG, porque o escritório de advocacia dele tem lá um caso com o REAG de 38.200.000 por venda de honorários imprecatórios de sindicatos t a receber do governo federal. Pois é, aí tem o o ele contratou o advogado Kakai. Quando a pessoa contrata o Kakai é porque tá desesperada, né? Que ele é o

Moisés que tira a água da pedra, né? E e aí e o Kakai já disse: "Não, o Ibanez desde 2018, né, desde que se tornou governador, tá afastado do seu escritório. Believe it not. né? Acredite ou não, porque imagina o sujeito vai se afastar do escritório, ele nem sabe se o Cristó escritório tá falindo ou não, né? É impossível.

É impossível que alguém se afaste do escritório a menos que eh tenha entrado em coma, né? é dono de um escritório de advocacia, se torna governador, vai tá desligado. Mínimo nós vamos aceitar um mínimo. Mínimo é que ele tenha poder de veto, o que reciprocamente tem o poder de aprovação, né? Mas falando em Reag, agora aparece ACM Neto, a empresa dele, da mulher dele, AIM Consultoria, recebeu em 2023 e 2024 por 2 anos na consultoria do Master do REAG, um total de foi 3 milhões600 por 2 anos.

E se a gente comparar com que o escritório da família Moraes recebia por mês, é igualzinho 3.600. E ele tá dizendo que prestou realmente serviço. Consultoria também. Consultoria é um pedra de toque, né? É uma varinha

mágica. Abracadabra, né? consultoria e surge o dinheiro, tira dinheiro da cartola, da cartola de político ou da cartola do vorco, no caso. Mas eu tinha que contar para vocês, né, já que tão a CPI do crime organizado ontem quebrou sigilo do cunhado do Vorcaro, o Zetel, que é pastor, embora tenha aqueles braços cobertos de tatuagem, parece jogador de futebol, né? o do sicário, né, que tá com cérebro apagado, mas as contas dele não, nem o celular dele.

e tá convocando os dois do Banco Central que trabalhavam para Vorcaro, dois diretores do Banco Central e mais tão pedindo pra ANAC informar quem usou os o jatinho Legacy de Vorcaro durante esse tempo todo, né? Quem quem pegou caronas, né? Vai informar muita coisa. E vocês sabiam que o deputado Errica Hilton foi eleito presidente da Comissão de Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados? Eu fico me perguntando, as as feministas não vão dizer nada?

Eh, a gente tá vivendo num mundo de fantasia, foi 21 votos da comissão, 11 por Hilton e 10 em branco. E a declaração do Hilton vencedor está decidido. Fui eleita a primeira travesti presidenta da comissão das mulheres, criando um fato histórico. Concorda? Um fato histórico de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Bom, e acaba de sair uma pesquisa que mostra a desconfiança do brasileiro com o Supremo Tribunal Federal que disparou depois do escândalo do Banco Master, a autoblindagem, ministros envolvidos. É uma pesquisa em parceria com o Instituto Datafolha e Quest. Vamos colocar aqui, ó. Tá? Dá uma olhada ali o número. Eh,

pode colocar em tela cheia, Rafa. Olha lá o número da pesquisa. Eh, depois a gente vai colocar ali no GC. 120 municípios brasileiros entre 6 e 9 de março, dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança, 95% e mais de 2.000 pessoas em vários

estados foram ouvidas. Dá uma olhada lá. Então, a pergunta era simples. Você confia, não confia ou não sabe responder sobre o STF? Ou seja, para 49%, praticamente metade da população ali na margem de erro, não confia na sua Suprema Corte, confia 43, porque é uma pesquisa também ali de apenas duas respostas, né? Então, olha lá, antes com

eh confiava um 50%, portanto, perdeu sete pontos perceituais e aumentou a não confiança em dois pontos. Confesso, Flávio, que pode trazer para cá, Rafa, que no número da pesquisa 5809/2026, para quem quiser checar no Tribunal Superior Eleitoral, é importante falar o seguinte: essa essa pesquisa, eu ainda acho que o número confiante tá bem grande. >> Tá, eu tô com medo. Você vai lá dizer em público, né? Não confio não. Se você não

confia, você toma busca e apreensão. Você vai parar no inquérito das fake news, no inquérito dos atos antidemocráticos. Aliás, é tanto inquérito. Eu tava fazendo meu meu texto sobre minha coluna nessa semana lá sobre a Gazeta do Povo na na Gazeta do Povo foi publicada agora a pouco. É tanto inquérito que a gente confunde o nome.

Eu falei assim: "Não, mas tinha um inquérito que ele foi desfeito. Eh, a PGR pediu para arquivar e o Alexandre de Moraes, sem menor apejo, criou um outro inquérito para investigar o mesmo tema, só trocou o nome, não tá nem aí para nada. Eh, no mesmo dia, eu não lembro lá qual que inquérito, é inquérito dos atos antidemocráticos, inquérito das milícias digitais, ou seja, é uma bizarrice. Sem fim, todo mundo tá com medo. O Brasil ele está com medo. O que que acontece é,

como o STF tem lado, o STF quer perseguir a direita, o pessoal da esquerda vai lá e fala: "Não, eu confio no STF porque eu digo que isso aí, perseguir meus desafetos políticos significa a democracia. estão preservando a democracia. Mas obviamente isso aí também vai erodindo, não é uma teoria, né? Não uma eh uma historieta que vai perdurar por muito tempo. E as pessoas estão exatamente nessa situação.

Ou seja, um STF que tenha lado. Imagine só a ideia da pesquisa é a bizarrice. Você imagina, por exemplo, dizer: "Você confia no Tribunal de Justiça de São Paulo? Você confia no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, você confia no Tribunal de Justiça de Curitiba?" Não existe isso. Não existe. Todo mundo tem

uma visão específica, né, que um tribunal é um tribunal. Eu só quero averiguar se ele está sendo técnico, se ele está, sabe, cumprindo, se ele tem eh velocidade nas suas decisões. É esta preocupação com o tribunal. Agora, quando você tem que dizer eh perguntar para a população se ela confia, né, se o Tribunal Superior, o Supremo Tribunal Federal ele está eh agindo politicamente adequado, olha, simplesmente você ter de fazer essa pergunta já indica o problema. Ou seja, esse tribunal é político, logo ele não é um tribunal de justiça, ele é simplesmente um tribunal político, única e exclusivamente um tribunal político. Isso só existe em

ditadura. Onde você vai ter tribunal político que vai averiguar, julgar as pessoas com base nas suas posições políticas? Na União Soviética, na Alemanha de 33, entendeu? No Irã, aí você vai na na Venezuela, aí você vai ter um tribunal político. Eh, são os amiguinhos do STF, né? Os seus

apaniguados, né? As pessoas próximas a ao STF são essas aí. Esta própria pesquisa é o problema que essa pesquisa quer apontar. Bom, vamos passar para Curitiba. Quero saber a opinião de Fabiana Barroso e Carla Lima sobre essa pesquisa da desconfiança ou confiança no Supremo Tribunal Federal.

>> É, e esse número que você mostrou, Lucas, é super importante. Inclusive, a pesquisa colocou mais uma pergunta, né? O STF tem poder demais? E mais de 70% das pessoas responderam que sim, o STF tem poder demais. Só 18% discordaram, né, dizendo que o STF não teria poder demais e 2% não concordam ou eh não souberam responder, né, com 8% que não souberam responder e 2% com não concordam. E aí, Fabi, eu vou trazer

você para essa roda, porque quando a gente fala que mais de 70% dos entrevistados, né, eh, disse que o STF tem poder demais, é porque realmente aí as pessoas estão enxergando o que está acontecendo. E essa pesquisa foi baseada eh depois de todos esses escândalos aí eh de ministros ligados ao Banco Master. Tendir, né? A tendência é o negócio ficar muito pior. Eh, diante dos escândalos que estão vindo à tona, para nós que comentamos política todos os dias, é assim, a gente já sabe, né? A gente fala

disso ao menos 7 anos, né? Desde a instauração ali do inquérito 4781. Mas agora furou a bolha, nós temos aí a Rede Globo no Jornal Nacional colocando, né, fatos em relação ao ministro Alexandre Morais, por exemplo. Então isso tem de aumentar. Flávio falou uma coisa curiosa, né, onde já se viu fazer pesquisa, mas também onde já se viu um juiz da Suprema Corte tem um inquérito durante 7 anos sem objeto, etc. onde já

se viu também um o próprio juiz aí, o mesmo juiz, eu vou ficar nele, né? A tecla realmente é ele, eh, colocando um empresário como Elon Musk num inquérito e colocando multas de milhões, né? E assim, sem justificativa alguma. Então, a gente viu várias barbaridades. Então, é como o Supremo Tribunal Federal deixou de ser um ente eh judiciário e passou ser um ente político, é a política que o define e, portanto, a opinião das pessoas, né, da do povo é de suma importância. Aí tem um dado muito

interessante, tanto o ministro Alexandre Morais como o próprio Dias Toffol também temos nessa questão o Gilmar Mendes, eles são extremamente eh tem um ego extremamente grande, né? Então, tudo isso abala e a gente percebe porque cada eh eh cada declaração ou notícia que os atingem, eles usam, eh, que é um outro absurdo também, onde já se viu, eles usam eh o plenário ali para fazer desabafos e cutucar inimigos e tentar sempre passar um recado de eu sempre posso te calar. Eu tenho aqui o token na mão, a caneta na mão. De fato, eles têm. Por isso que diante desses números, eh, a gente precisa fazer um outro paralelo. Esse ano é ano de

votação e nós sabemos aqui que o Senado, né, vai os senadores vão ser dois senadores que que todo mundo vai votar por estado e os senadores, pelo que eu entendo, precisa de apoio popular. Pois é, o senador que não manifestar, viu a Columbre, você é um bom exemplo, que não manifestar que precisa ser feito algo a respeito desses senhores que habitam o Supremo Tribunal Federal, por tabelas serão impopulares e, portanto, não terão votos. Por isso que essa pesquisa realmente é bem importante. a gente vai para pra próxima pauta aqui que eu já tô puxando para vocês, porque é o seguinte, a gente falou eh do STF, né, dessa questão dessa pesquisa que tá revelando esses números, mas é importante a gente também entender, né, que o STF agora resolveu mandar prender um escúpula da PM do Distrito Federal por Atos do 8 de janeiro. E aí, esse tema que eu vou trazer para vocês, a gente tem um destaque ali da Gazeta do Povo, daqui a pouco a gente coloca na tela. E aí o Supremo Tribunal Federal

então determinou, né, ontem que a prisão de cinco integrantes, exintegrantes, né, da cúpula da Polícia Militar do Distrito Federal da PMDF, condenados, né, por suposta omissão dos fatos no 8 de janeiro lá em 2023, quando os manifestantes, né, eh, teve teve toda aquela questão envolvendo os três poderes de Brasília. na praça. Inclusive, a decisão, ela ocorre após o esgotamento de todos os recursos no processo que resultou na pena de mais de 16 anos de prisão e a perda de cargos públicos. Queria trazer esse tema à tona para Fabi poder comentar antes da gente passar lá para São Paulo. Fabi, >> tem algumas ações ainda da da eh ação penal, aquela, né, da suposta tentativa de golpe de estado, dos atos 8/1, como foi dividido em núcleos. Esse núcleo aí

específico da cúpula da PM, eh, não havia tido ainda trânsito em julgado, né? ainda tinha recurso, mas a gente já sabe que na mão do Morais pouco importa ter recurso, porque ele ignora o recurso e o negócio se fta de uma maneira muito rápida, porque não é o usual na justiça, tá gente? Isso jamais acontece realmente deixam esgotar os os todos os recursos, todos os prazos. Para quem não se lembra, basta rever aí a prisão do Lula, né, a quantidade de recursos que teve e o esgotamento desses recursos era realmente uma coisa estratosférica. E jamais o Zanim, que hoje é ministro, eh, levou uma litigância de mafé por colocar aí vários e vários e vários, mas vários mesmo, recursos, eh, no Supremo Tribunal Federal. Mas, ok, isso aconteceu, todo

mundo já sabia. Então, eh, repentinamente o ministro Alexandre Moraes e disse que não tinha mais nada, publicou e deu trânsito em julgado julgado. Com isso, ele já estipulou a prisão de todos eles. A gente sabe que ele jamais vai se autonter. Então, mesmo diante dessa crise toda, ele ainda, eu no meu entendimento, viu ministro, me perdoa, mas acho que ele desconta é a raiva que ele tá de outras situações nesse tipo aí de atuação. Então, a gente

viu a cúpula durante o dia, né, se entregando e para a prisão para cumprimento de uma pena de 16 anos. Quero pegar aqui o caso do coronel Naime como exemplo. Eu sei, ele é um dos mais famosos, mas é preciso falar dele. Ele não estava, ele estava de férias, ele voltou, ele ajudou e mesmo assim tá lá no meio, ninguém sabe porquê, né? Aliás, a gente sabe, pensa-se, só pensa-se pensar, acho que ainda pode que eh ele era desafeto de alguém ali, né? Então, a

gente teve, é muito triste ver a esposa dele, a Mariane Naima, ontem, né, eh, falar de algo que é muito dolorido, porque e a maioria desse pessoal ali ou a grande parte, eu lembrei aqui só do Sid, né? Vamos tirar o sid. Então, todo o restante eh tem uma uma vasta carreira, né, de militares, a cúpula da PM, os políticos envolvidos, próprio Jair de Bolsonaro, tem uma vasta carreira de prestação de bons serviços ao Brasil. Vamos lembrar aqui de Braga Neto, General Heleno e etc. Então, assim, existe um prazer mórbido, sarcástico, eh, irônico também do ministro Alexandre Moraes de fazer as coisas dessa forma. Junto com isso, a

gente teve ela a revogação da prisão domiciliar, né, daquela senhora de 68 anos, cheia de doenças comprovadas, onde o juiz da da execução penal, o correto, havia compreendido e colocou ela em prisão domiciliar. E como se não bastasse, o ministro Alexandre Moraes mandou investigar o juiz, gente. Então é disso, né? É disso que se trata, é isso que nós estamos falando. Qualquer e tentativa de respiro de uma sociedade que pleiteia por justiça, não justiçamento, é sufocado por atos ainda do ministro Alexandre Moraes. Vamos

lembrar aqui que respaldado pelo próprio decano Gilmar Mendes e alguns dos seus pares, né? Então, enquanto isso não for resolvido, que se junta a pauta anterior, né, de tirar essas pessoas, afastar essas pessoas do cargo, do poder, da caneta, da arbitrariedade, a gente vai continuar repercutindo dia a dia abuso de autoridade, crime de responsabilidade, entre tantos outros. Então, o Brasil vive nesse círculo vicioso, porque nós temos uma, eu vi uma palavra aqui, mas não é muito para amanhã, mas eh rima com ão, mas não vou falar, né? Mas esse pessoal, desculpa a palavra, frouxo do Senado, que parece que sempre fica jogando para claque, pra plateia, agita, agita, agita, mas a Columbando, né, na nossa cara. É isso aí. Vamos ver até quando esse

samba vai continuar, até quando ele vai ter pique para continuar nesse movimento, né? E vou devolver lá pro Lucas para eles poderem comentar por lá também. Segue aí. >> Bom, o comentário de Flávio Morgenste desse caso que é polêmico também, que Dra. A Fabiana Barroso já iniciou de maneira brilhante, vai ficar para daqui a pouco, porque agora nós temos Giro Brasil. Pode rodar vinheta.

Rafael Fantin, seja bem-vindo. A casa é sua. Entre, fique à vontade. Dei uma olhada aqui nos temas. Olha, tem muita coisa interessante. Tem de mala espiã a

corrida para Eldorado. Então, tô ansioso pro giro de hoje. Me conta, Rafa. Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia pra bancada do

Café com a Gazeta, né? Eh, a mala Espian não poderia ser outra senão a que investiga Daniel Vorcar e toda essa essa rede de contatos em Brasília, do judiciário ao Congresso Nacional, que movimenta esse escândalo aí da da do Banco Master, né? Eh, eh, foi feito um levantamento pelo pelo repórter Auri Rebelo a respeito de como a a Polícia Federal, né, chegou até as as conversas que depois foram vazadas, se tornaram públicas também, né, eh, em sobre a relação de de do Vorcaro com com Alexandre Morais e com outros com outras lideranças políticas, né, e do judiciário e do e dos três poderes, eh, como isso se tornou público, né? E e nessa investigação, nessa apuração do do nosso repórter Rebelo, né, ele revelou aqui que como funciona essa essa maleta espian que consegue fazer a rastreabilidade da de mensagens de visualização únicas e de arquivos apagados, acessar nuvem e outros recursos também. Lembrando que essas mensagens de visualização é única são aquelas que se tornaram públicas também, onde no dia da prisão de Vorcaro ele entrou em contato com Alexandre de Morais, eh, verific e mandou uma daquelas mensagens que se se algo poderia ser bloqueado, o que suspeita que que no caso a investigação que ele teve acesso. E esse esse equipamento,

né, ele esse dispositivo é chamado de UFED, uma signo inglês da empresa israelense Celebrity, eh, que se tornou também, que que é muito famosa também por conta do desenvolvimento aí de hardware, de software nessa área da da inteligência também, né? E isso eh possibilita, né, mesmo com o celular bloqueado ou desligado, a o acesso, né, e a informações como lista de contatos, fotos, áudios, vídeos, histórico de de e-mail, até eh essa a navegação do do usuário com ali a questão do GPS, que muitas investigações mostram eh através do celular onde aquele investigado estava ali no momento, né? Eh, então isso independe aí da questão de senha, de criptografia, o software consegue ter ter esse tipo de acesso. Então, eh, e e isso torna capaz, né, eh, essa essa essa investigação prosseguir e e mostrar eh não só no caso ali do Vcaro, mas de outras investigações eh tanto criminal eh eh principalmente no criminal, que eu digo envolvendo, eh, crimes edionos e, e também esses crimes de corrupção, né? Isso possibilita o o a a Polícia Federal, os investigadores terem provas, né, que depois são repassadas ali durante o processo e confirmando a validade dessas provas, isso pode eh resultar ali em condenações, em outro tipo de sanções contra os investigados.

Rafael, que chama atenção neste caso e tá tendo uma grande polêmica, né, sobre a privacidade das pessoas em relação essas buscas e apreensões e o que que você consegue quebrar ali, o que que a Polícia Federal consegue extrair, é que basicamente esse foi o método do próprio Alexandre de Moraes para todo mundo. E ele inclusive achavam coisas que não eram crimes, né? Em um dos inquéritos, por exemplo, ele conseguiu imprimir a façanha de imprimir uma foto íntima da esposa do Marcos do Val e colocar no inquérito impressa. Por quê? Simplesmente porque ele quis quis humilhar. Agora, quando é o caso do

Vorcaro conversando com ele próprio, aí é que finalmente as pessoas começaram a falar: "Olha a intimidade das pessoas, né? Onde já se viu fazer isso". Ora, nós estamos há 7 anos observando isso no Brasil em inquéritos secretos e ninguém comenta nada. É que agora tem um caso que pode chegar no STF, o próprio STF vai dizer que vai julgar o caso, né, e dizer que olha, onde já se viu você eh invadir a privacidade das pessoas. Assim, a gente tá vindo a movimentação, principalmente a partir do Gilmar Mendes e do próprio Alexandre de Morais nesse sentido, né? Qual que é a nossa próxima

pauta então, Rafa? Ó, o próximo assunto é sobre o Senado aí no estado de São Paulo, né? Porque existe ainda, né, uma uma discussão sobre qual será esse segundo nome que deve compr uma chapa de direita, né? Lembrando que o ex-secretário de segurança pública, né, o DHIT, já é um homem consolidado como pré-candidato eh dessa dessa direita. Eh, ele que que que foi eh no ano passado, né, fez esse movimento progressista e já e tem essa aliança com com Tarcísio para ocupar essa vaga Senada. No entanto,

principalmente ali entre Tarcísio e dentro também da família Bolsonaro, né, existe ainda essa e essa discussão de quem será esse segundo nome para compor essa chapa, né? Lembrando que são duas vagas, né, que o eleitor brasileiro vai eleger em cada estado, né? Eh, são duas vagas para o Senado. Eh, por um lado, o o ex-presidente Bolsonaro, né, que terá assim, isso já é confirmado, eh, pelas indicações que já apareceram, a própria ex-meira dama, Michele Bolsonaro, eh, já afirmou também que espera, aguarda, a publicação de uma lista do próprio Jair Bolsonaro falando sobre quem serão os candidatos do Senado no pela direita no país. E a preferência do, segundo a apuração dessa matéria que eu fiz em parceria com a com a Luía Purso, a a preferência do ex-presidente é por pelo coronel Melo Araújo.

Lembrando que o Coronel Melo Araújo foi indicado pelo próprio Jair Bolsonaro na composição da chapa de reeleição do prefeito da cidade de São Paulo, Ricardo Nunes, né? Então é o nome de confiança de Jair Bolsonaro e existe essa essa vontade, esse desejo de indicá-lo para essa segunda vaga para concorrer ao Senado por por São Paulo. Por outro lado, dentro da família Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro também trabalha dos Estados Unidos para indicação de um nome que seja da confiança dele. Eh, o principal nome que surge no momento é Mário Frias. E e de acordo com essa apuração da da Luía, essa parte apurada por ela, eh existe a possibilidade nos bastidores trabalha-se para que e é avaliado também essa questão do da juridicamente se é possível, se a legislação eleitoral permitir isso, a indicação de Mário Frias com Eduardo Bolsonaro como suplente, apesar dele estar nos Estados Unidos. Eh, aí nesse

caso, né, Mário Frias poderia ser eleito com esse apoio tanto de Jair Bolsonaro quanto de Eduardo Bolsonaro. Eh, Valdemar considera que considera que essa segunda vaga, quem o a família Bolsonaro ungir, abençoar deve ser eleito. Existe essa essa transferência de voto eh pela pelo sobrenome, pela questão do apoio, né? Então, tendo como o eh Eduardo Bolsonaro como suplente, eh Mário Frias pode ser eleito e e eventualmente o o que vier acontecer com Eduardo Bolsonaro, que foi para os Estados Unidos, alegando perseguição do próprio STF, ele pode voltar e assumir o cargo. Claro que isso depende muito da legislação eleitoral, pelo que a gente apurou, não existe precedente, não existe uma uma jurisprudência que pode ser eh citada nesse caso. E a questão do

domicílio eleitoral, ela tende a a parar mesmo no num tribunal superior para ser discutida caso esse plano eh que a gente apurou uma possibilidade que existe aí especulação nos bastidores seja concretizado, porque a a o domicílio eleitoral é diferente do domicílio civil, ele é um pouco mais amplo e possibilitaria essa tentativa de colocar Eduardo Bolsonaro como suplente numa numa candidatura ao Senado. Bom, Rafa, essa corrida ela tá embaralhada desde o início, né? Somado a isso, nós já temos duas candidaturas se colocando no campo conservador, já eh dadas como certa de Ricardo Sales pelo eh pelo Novo, e Guilherme Deit, então já tem ali o ex-secretário de segurança pública de São Paulo, deputado federal, bem como também Ricardo Sales. E e a dúvida que fica, né, é o Rafa falou bem dessa apuração da Luía, conversávamos na semana passada exatamente sobre isso. Outros nomes correm por fora, como Gil Diniz, Assembleia Legislativa, que é muito ligado à família Bolsonaro e trabalhou no gabinete do Eduardo e hoje é tido ali como o principal elo da família na Assembleia Legislativa de São Paulo, mas nos últimos dias perdeu força por alguns motivos internos e o nome de Michele Bolsonaro era Rosana Vale, que tentou a prefeitura da Baixada Santista e tal, mas que também de uns tempos para cá perdeu força. Araújo esteve conosco

na semana passada, disse que prefere ficar na prefeitura, mas que iria entrar com um pedido na justiça para visitar Bolsonaro. E assim, se fosse um pedido dele e quem o colocou na política foi ele. Palavras do próprio Melo Araújo, não teria como negar. Agora, essa do Melo Araújo tem tem um tempero especial na candidatura do vice-prefeito, porque é o seguinte, a cada 10 secretários do Nunes, nove estão torcendo pelo Melo Araújo e pro Senado, porque o que o homem tá mexendo em contrato, em cargo comissionado dos vereadores e dos secretários não tá escrito. Então, toda semana aparece um e fala: "Meu senador, como vai?" Pessoal

tá empurrando, sabe? A hora que ele sair, tranca, fecha a porta da prefeitura, joga a chave fora. E é isso, Rafa, agora me conta, e essa corrida a Eldorado Moderna 2.0, hein? >> É, Lucas, antes de mudar de assunto, né, pelo menos voto na Prefeitura de São Paulo, o Coronel Morela hoje tá garantido, né? Eh, então, falando da da

jazda eh de ouro, né, existe essa corrida, uma corrida moderna, vamos dizer assim, né, uma corrida moderna do do ouro, né, em em Tocantins se tornou ali uma cidade, uma pequena cidade de Tocantins, se tornou esse novo, é o Dourado, o nome da cidade é Monte do Carmo, né, que se prepara para uma nova fase ali de desenvolvimento por conta dessa corrida ao ouro que que estima que estima aí receber cerca de R 1,3 bilhão deais, eh, aproximadamente aí 250 milhões de dólares, de uma mineradora peruana que pretende explorar esse local, que é um patrimônio histórico que remonta aí ao século XVI, né, por conta, exatamente por conta dessas jazidas que que existem nas cidades ali catalogadas e exploradas desde 174. 41. Então é aquele o esse Brasil do interior, esse Brasil profundo que do eh dos arraiais, das cidades pequenas que eram conhecidas, né, de distritos, pequenos eh localidades que eram que sempre foram conhecidos historicamente por pela questão do do ouro e e exploração mineral no país. Brasil riquíssimo nessa nessas nessa nessa área, né? E a a empresa chama Holds Rodshield Miningua atua na produção de metais preciosos como ouro, prata há mais de 100 anos. e

vai e deve fazer esse esse investimento. Ah, já fez, né, em 2024 já investiu aí na na operação em em numa cidade de Goiás e agora vai fazer esse novo investimento no Brasil, na nessa pequena cidade do do Tocantins, né? E consequentemente essa essa pequena cidade, Monte do Carmo, espera que através desse desse investimento na área mineral, que é muito muito latente no país, possa também desenvolver o IDH, que não é a primeira cidade, né, que a gente mostra que tem uma grande riqueza natural, potencial de exploração, mas ao mesmo tempo convive com problemas sociais econômicos, com com a população muitas vezes sem acesso aos serviços mais básicos que que que espera, né, receber aí do poder público.

Rafa, tudo bem? A Carla aqui falando contigo. Essa questão do ouro, ela é uma questão assim sensível, porque o ouro tá batendo recorde de de valor a cada semana. é um negócio assim que chega a passar de qualquer entendimento, né? A gente sabe que o mundo tá tá passando por muitas questões econômicas. Eh, o

ouro ultrapassou qualquer outra moeda em valorização. Eh, desde o ano passado a gente tava com todas as semanas com alta no ouro. Uma valorização assim absurda, tanto para quem compra quanto para quem vende, né? as pessoas que estavam esperando uma baixa no ouro, eh, para tentar fazer investimento, não não tiveram esse respiro, porque o ouro só vem aumentando a cada a cada a cada semana, né? E é uma questão interessante porque poucas pessoas falam da prata, por exemplo, essa empresa, ela faz, né, extração tanto de prata quanto de ouro.

E é uma empresa peruana que também tem a porte ali na Argentina. tava lendo aqui a matéria e aí a gente quer saber, tá tudo bem, essa empresa vai tá operando nessa pequena cidade, mas qual o retorno, por exemplo, pra população disso? Adianta você ter uma uma terra riquíssima se não tem retorno pra população? Adianta uma empresa de fora vir e de repente não usar a mão de obra local, usar mão de obra deles, né, lá do Peru, por exemplo, que é de onde vem a empresa? Então são questões que têm que ser respondidas. E até que ponto isso é

positivo para os moradores da cidade? Eu acho que esse é o principal. E a questão aí da valorização do ouro é aquela história, o ouro ele é um bem eterno. Quem tem guarde porque os valores só vão aumentar com certeza, né, Rafa? >> Sim. Eh, é o que você colocou, Carla,

né? O que vai chegar pra população, né? Porque eh de acordo aqui com a apuração do do Bruno MAF, eh essa é uma cidade que que o IDH é de 0, eh 608, né, segundo a última medição. O a média nacional é de 0,7 765, ou seja, é uma cidade que está muito abaixo do índice de desenvolvimento humano. É, na área da saúde é um município que dispõe apenas de um hospital de pequeno forte e de uma unidade básica de saúde, um posto de saúde apenas.

Então tudo isso, né, mostra que que é uma que é um município que precisa desse desse que esses recursos sejam convertidos também ali pro atendimento da da população, pra geração de emprego e pra geração de riqueza dentro de uma dessa dessa realidade regional que fica muito a quem em em n cidades, em inúmeras cidades do país, principalmente na nessas nessas regiões, né, norte. Nordeste, no nesse caso, no no norte do país, no no estado do Tocantins. >> Obrigado, Rafa. Valeu, nosso super editor. Até semana que vem.

>> Até. Um abraço para todo mundo e e adiantando um bom final de semana aí para todos. >> Valeu, Rafa. Obrigado. Bom, já temos nosso próximo entrevistado, mas eu quero passar pra Carla que nós temos uma situação para lá de interessante, no mínimo para se dizer e a Carla tem esse material por lá. Então vou passar pra

Carla que tem tudo a ver com a Gazeta do Povo. >> Então, Lucas, deixa te uma coisa. Eu vou segurar a audiência por enquanto. Vamos segurar a audiência por enquanto, porque a gente tá preparando esse material. E aí a gente já vai colocar aqui para vocês, né? Mas do que se trata esse

material? A Gazeta do Povo, ela tem uma abrangência gigantesca. A gente chega em todos os cantos do Brasil e não só do Brasil, do mundo, né? A nossa audiência aqui no chat já sabe disso. Tem gente de todos os cantos do planeta, tanto da Europa, quanto da Ásia, quanto da América do Norte, da América do Sul também. Então, a gente tá no mundo,

certo? E aí um vídeo do nosso diretor, do nosso CEO, que é o Dr. Guilherme Cunha Pereira, viralizou fora do Brasil. E adivinha só quem fez um comentário nesse vídeo? Eu vou mostrar para vocês aqui o print que a gente conseguiu. Olha

lá, vamos aproximar aqui. Vamos encher tela para vocês verem. Elon Musk, ele mesmo, ele comentou o vídeo do Dr. Guilherme Cunha. exatamente ao qual ele fala sobre quantas vozes o STF calou. O

vídeo tem esse contexto, ele foi ali eh já teve uma alteração na edição, né, esse vídeo que foi postado inclusive por esse canal e Elon Musk comentou esse vídeo. Daqui a pouco, assim que a gente tiver o vídeo baixado, prontinho, a gente vai colocar aqui para vocês. E enquanto isso, eu vou chamar a Fabi para poder comentar. Olha como a gente tá chique, hein, Fabio, não é mesmo? Mas muito merecido, gente.

Eh, a Gazeta do Povo tem mais de 100 anos. Eh, então tem história, né? Tem tem carta, gente, para quem não sabe, tá publicada. Nós temos uma carta aqui do que diz os valores da Gazeta do Povo. Isso é muito interessante porque eu acho que orna, né, combina com grande parte da população brasileira em relação a valores, o cristianismo, valores conservadores de fato. E esse vídeo foi

realmente incrível. Não é porque ele nosso CEO, não é porque eh ali são é falado várias verdades e essas verdades são eh a base da indignação de muita gente. E essa campanha específica que a Gazeta do Povo acabou levantando em relação quantas os eh o Supremo calor, eh a gente não sabe ainda a resposta, gente. Olha como é importante também levantar questionamento, porque isso faz parte da imprensa. da imprensa é aquela que questiona eh para a o a o o poder público responder e o Supremo Tribunal Federal, todo mundo sabe que jamais respondeu. Então são muitas. Você mesmo

aí na nossa casa, quantas pessoas você conhece que o Supremo Tribunal Federal calou? Ou diretamente, de fato, você conhece alguém próximo, ou indiretamente você assistia um canal, acompanhava uma publicação de alguém nas múltiplas redes sociais. Aqui me lembro até do Facebook, né, que é mais antigo. Então é necessário porque como assim, né, censurar, calar, geralmente por mostrar uma opinião contrária, política, divergência, divergência e e a democracia ela é feita disso, né? Alternância de poder, eh, debate de ideias. Então, foi tudo isso que foi

levantado aí no vídeo e o comentário mais do que especial, né, do empresário, eh, que é riquíssimo, mas além de riquíssimo, ele tem preocupação com legado, em deixar legado. Então, ele comentando aí no vídeo, ele também deixa um legado, um bom legado pra Gazeta do Povo que mostra por A mais b que realmente chega onde a gente nem imaginaria. Então, parabéns ao presidente, a Gazeta e é uma honror fazer parte desse time aqui. Já vi que o Qcode tá aqui na tela, ó, tavam tirando, né? Então, coloca o Qcode novamente, porque se alguém neste exato momento estiver nos assistindo e queira aí priorizar o trabalho da Gazeta do Povo, é uma boa oportunidade. Se você não é

assinante, gente, assine, porque aqui tem comprometimento de verdade com os fatos e, principalmente, não recebe dinheiro público. Olha que música para os ouvidos de muita gente. É, aqui não tem Pix do governo não. E a gente mostra agora esse vídeo na íntegra paraor para que você entenda do que se trata e por os americanos estão curtindo tanto essa publicação. Preste atenção.

>> Meus caros, as mensagens reveladas na sexta-feira entre o banqueiro Daniel Vorcaro e, ao que tudo indica, o ministro Alexandre de Moraes são, na visão da Gazeta do Povo, na nossa opinião, o ponto mais grave do escândalo institucional que hoje atinge o país. Mas por isso também são uma grande oportunidade. Vamos brevemente aos fatos. Especialmente importantes são aquelas mensagens trocadas horas antes da prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal. Vocês se lembram do conteúdo?

Nelas, porcaro parece falar sobre o vazamento de informações da investigação e o andamento do caso. Chega um momento em que ele pergunta diretamente ao ministro se ele havia conseguido bloquear. Bloquear o quê? uma investigação em andamento, uma operação da Polícia Federal, a própria prisão que ocorreria poucas horas depois. Mas não é só isso.

O banqueiro demonstrava saber com antecedência de medidas que seriam tomadas contra ele. Ele parece falar de buscas e apreensões iminentes e da estratégia processual para lidar com o caso. Uma das frases: "Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar o circuito no circuito do processo." Quem diz esse tipo de coisa tem algum tipo de acesso privilegiado a informações e, obviamente, influências. sobre o interlocutor.

Lembrem-se de que a chamada turma devorcaro tinha pessoas que acessavam ilegalmente os sistemas dos órgãos de investigação. E qual foi a reação de Alexandre de Moraes? Avisou as autoridades, abriu para descobrir como Vorcaro sabia de tanta coisa? Com toda certeza não. Será que ao menos ele respondeu, ele repreendeu a Vorcaro? Não temos como

saber, com certeza, embora obviamente não, porque Moraes respondeu a tudo com mensagens que se autodestruíam, exatamente aquilo que o levou a ser extremamente duro com a Débora, com a cabaleireira Débora condenada pelo 8 de janeiro. Em certo momento, Moraes respondeu com um simples emoji de joinha. Tudo isso em conversa com um investigado pela Polícia Federal. E Mora ainda tentou se esquivar disso tudo. Negou que era ele o destinatário das mensagens de Vorcaro. Mas na noite de

sexta-feira, o jornal O Globo publicou uma nova reportagem afirmando que sim, que o número para o qual Vorcaro enviou aquelas mensagens era o do ministro do Supremo e que essa informação vinha de uma análise técnica da Polícia Federal. Diante disso, a pergunta central que precisa ser respondida é muito simples. Alexandre de Moraes era ou não o interlocutor de Vorcaro nessas mensagens? Não há para o país, neste momento, nada mais importante do que responder a essa pergunta. E aqui tem que estar concentradas as energias de todos os que têm o poder, de investigação ou apuração. Porque se era,

Alexandre de Moraes mentiu para a nação. E se mentiu, isso por si só motivo suficiente para seu afastamento imediato e uma abertura de investigação formal. Mas não apenas isso. Se confirmada a autenticidade das mensagens, surgem indícios claros de conflito de interesses, de obsurção de justiça, de prevaricação e, possivelmente, como apontou um dos nossos colunistas, Teutandalan, corrupção passiva. Lembremo-nos ainda do contrato inacreditável do escritório de sua esposa convorcar no montante pasm de R$ 129 milhões deais. Vocês percebem que

esses são elementos mais que suficientes, segundo a lei, sobre crimes e responsabilidade, para levar ao impachment do ministro? Pois é exatamente assim. Os incisos 2 e 5 da lei apontam precisamente para condutas com as escritas até a pouco. E aqui caiu uma pergunta inevitável, pergunta que também muitos dos nossos colunistas já formularam. O que faria Alexandre de Moraes se o implicado em todo esse embrogo, em toda essa confusão não fosse Alexandre de Moraes? E todos, com certeza sabemos a

resposta. abertura imediata de inquérito, busca e apreensão de celulares e, possivelmente, prisão preventiva. Por muito menos evidências e, de uma forma injusta, inúmeros cidadãos sofreram e continuam sofrendo a mão forte do ministro em decisões referendadas por seus pares, confirmando aquilo que a Gazeta tem apontado com tanta insistência, a existência de uma juristocracia policialesca instalada no país. Lembro apenas, como exemplo pitoresco que um dos empresários que Moraes mandou investigar já lá em 2022, aqueles empresários que tiveram até as contas bancárias bloqueadas, que um desses empresários foi incluído no inquérito apenas por ter respondido a uma outra mensagem de outro empresário com a imagem de uma pessoa aplaudindo. Em resumo, o mesmo joinha que Alexandre Moraes fez agora.

Mas não é necessário recorrer aos abusos de Alexandre de Moraes. Basta aplicar aqui aquilo que qualquer democracia séria exige. Atuação firme, rigorosa de todos os atores públicos, mas dentro de suas funções com plena transparência e sem quaisquer leniências, sem quaisquer tergiversações. Volto a dizer, nada país nos parece a essa Gazeta do povo mais importante neste momento. Todas as energias institucionais precisam se concentrar em esclarecer esses fatos e fazer valer a Constituição, porque aqui está em jogo o destino do país, a sua própria identidade e a recuperação da sua própria democracia.

As investigações precisam continuar e continuar sem qualquer tipo de blindagem institucional. Também por isso o próprio Supremo precisa rever imediatamente a liminar concedida por Gilmar Mendes, que suspendeu a produção de determinadas provas, de algumas provas em todo esse caso. Se essa decisão permanecer, o risco é que a mácula, que já atinge o Supremo, que já atinge a nossa Corte Suprema, se torne permanente. Mas há também outro ator central, e essa é a parte talvez crucial da nossa mensagem, que não pode continuar fingindo que nada está acontecendo. Quem é esse ator? O Congresso Nacional.

A CPMI do Banco Master precisa ser instalada urgentemente. Nada, nada justifica um retardamento. Os pedidos impeachment de ministros do Supremo precisam começar a tramitar. E a CPI para investigar abusos de autoridade na culpa do judiciário, precisa finalmente sair do papel. Nada disso exige heroísmo institucional.

Exige apenas que o Congresso exerça as competências que a própria Constituição lhe atribui. Hoje essa decisão está concentrada nas mãos de duas pessoas. Vocês sabem bem quem são os presidentes do Senado e da Câmara, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. Se continuarem paralisados, a omissão do legislativo deixará de ser apenas omissão política, covardia política. passará a ser cumplicidade com abuso de poder, corrupção e subversão da ordem institucional. Falta pouco para que se

possa falar de uma questão policial, criminal e não meramente de pusilanimidade política. Mas não nos iludamos. Ninguém em Brasília vai se mexer se não houver pressão. Pressão dos jornais, dos colunistas, influenciadores, independentes e dos demais veículos de comunicação. O que os brasileiros esperam de sua imprensa é que sigam ainda com mais firmeza no esforço que finalmente temos visto nesses últimos dias. E claro que não apenas nesse caso

das mensagens entre Vorcário e Morais, mas em toda essa questão também na exposição dos laços societários que o ministro Dias Tofoli tanto quis esconder. E agora volto a dirigir-me, a dirigir-me em nome da Gazeta também a todos os cidadãos, a todos aqueles que me ouvem. E quando falo disso, falo também a mim mesmo, né? Quando as pessoas se cansam de acompanhar, quando passam a achar que nada vai mudar, que as coisas permanecerão como como sempre, os escândalos institucionais, como do Banco Master terminam em impunidade, ou no máximo com a prisão ou punição de alguns poucos peixes pequenos que são sacrificados para os graúdos escaparem. E é justamente nesse momento que a vigilância pública se torna mais importante.

Essa Gazeta do Povo volta a propor, volta a convidar. Não desistamos. Continuemos nos informando, nos importando. Se possível, mobilizem-se. Deixem seus deputados e senadores, seus representantes, saberem das inquietações que ocupam os corações e as mensas de vocês. O caso Master não é apenas um

escândalo financeiro, é um teste sobre até onde o Brasil está disposto a tolerar a degradação das suas instituições. E essa resposta, gostemos ou não, está sendo escrita agora. Muito obrigado, >> Dr. Guilherme da Cunha, presidente da Gazeta do Povo, deixando muito claro o lema do jornal Clareza de Convicções, Coragem no Posicionamento. Esse vídeo que já está em todas as redes sociais da Gazeta do Povo, já soma ali cerca de 500.000 1 visualizações. Agradecemos a

todos vocês que curtiram, compartilharam, comentaram, porque ajuda demais o nosso engajamento e atingir cada vez mais pessoas. Mas sobretudo, se você se identificou com o nosso editorial feito pelo nosso presidente, nos apoie, nos ajude. Aqui não tem Pix do governo federal, muito menos lei Ranê. Nós estamos com uma nova campanha que basta você descer um pouco nesse vídeo e vai tá lá, seja membro. Basta você clicar e você se torna membro do da Gazeta do Povo, do nosso canal do YouTube, pra gente conseguir ainda mais aumentar a nossa grade de programação nesse ano tão importante com eleições no Brasil e também eleições americanas, onde vocês, quais serão esses benefícios? A partir do momento que

vocês se tornarem membros, vocês recebem primeiro com exclusividade em primeira mão, vídeos como esse do Dr. Guilherme, nosso presidente, dos nossos comentaristas, dos apresentadores. Também os comentários de vocês no nossos programas ao vivo tem prioridade uma série de benefícios. Tenho certeza que vocês não vão se arrepender, tá legal? E agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber mais um prata da casa, mostrando o nosso brilhante jornalista, o nosso super editor Luiz Cauaguti. Aí

vem ele. Kaua, um prazer recebê-lo por aqui, nosso especialista em geopolítica e conflitos internacionais. Bem-vindo ao café, Ca >> Olá, Lucas. Muito obrigado. É sempre o prazer estar aqui no café.

Nós, eu vou passar para todo mundo fazer perguntas a você, Caua, mas eu queria começar falando da questão do conflito do Oriente Médio, que já envolve outras nações. Aí começa-se uma narrativa de terceira guerra, etc. Mas me parece que ontem tivemos uma cena importante por parte do Irã, peça fundamental no conflito, que seu presidente falou em fim da guerra pela primeira vez e quais seriam as condições para que isso acontecesse. Como você viu essa questão? Eu acho que não teve tanta relevância assim. Eu acho que primeiro o Massudo

Pezekian, que é o o o presidente do Irã, ele não tem poder para acabar com essa guerra. Quem teria o poder, em tese, seria o Mostaba Cabinei, que é o líder supremo do Irã. E ele coloca algumas condições que nesse momento são dificilmente a gente poderia ver os Estados Unidos aceitando, como por exemplo os Estados Unidos indenizaram o Irã. pelos ataques que ele fez e o reconhecimento do eh o fim das ações militares, indenização e o reconhecimento de direitos do Irã. Muito provavelmente o Irã vai colocar entre seus direitos, entre aspas, o direito de eh fazer enriquecimento de urânio para um programa que ele alega a ser de uso civil da tecnologia nuclear. Então, os

Estados Unidos eles estão justamente fazendo essa campanha militar agora, Lucas, para tentar acabar com essa possibilidade do Irã chegar a uma bomba nuclear. Então, não vejo nesse momento nenhuma possibilidade dos Estados Unidos concordarem com essa argumentação do Irã. Inclusive, é uma argumentação que parece totalmente retórica, porque eles falam isso, só que nessa eh de ontem para hoje eles atacaram aí o pelo menos mais dois navios. Eles reconheceram o ataque de dois navios petroleiros ali na costa do Iraque. Isso porque o Iraque é um parceiro do Irã, ou pelo menos era um parceiro do Irã e usava era inclusive suspeito de o ajudar o Irã contornar as suas sanções. Então, o que os analistas

vinham dizendo até algum tempo é que o Irã não iria entrar em confronto direto com o Iraque porque tava recebendo apoio. Então o que a gente vê no campo, na prática, na verdade, no campo de batalha, é um aumento das hostilidades. E o Pezekian falar isso me parece muito mais retórica. Pezquian, que um pouquinho antes do do da do da batalha tinha falado: "Olha, eu não sei como resolver mais os problemas do Irã, eu sou apenas um médico, tipo, não tenho nada a ver com isso." Então é só retórica, Lucas, >> Calagut, queria fazer uma pergunta em relação a o a continuidade do governo do Irã. os aatolás, né? Escolheram agora

com o como, né? O novoá, aliás, eh, o próprio filho do Camenei. Isso para para mim parece um recado de continuidade do conflito. Ou seja, se você não quer eh briga com os Estados Unidos, essa seria a pior escolha possível. Eh, você vê isso então como uma quase uma provocação, uma continuidade, né, essa possibilidade de continuidade do conflito por conta dessa escolha agora do Aatolá.

Perfeito. Eu acrescentaria que essa foi a única, foi o único nome que o presidente americano Donald Trump recusou especificamente. Foi o único que ele falou, este não. E foi isso que os iranianos fizeram, inclusive até contra algumas perspectivas internas de que você colocar um sucessor hereditário, ou seja, da família do antigo Ayatolá, seria mal visto, seria comparar o regime iraniano atual da revolução islâmica com o regime anterior que eles chamam de ditadura do chá rezaleve, que era realmente uma monarquia, era um governo autoritário também. Então eles não queriam se comparar e acabam se comparando eh ao fazer isso. Mas é um

recado evidente pros Estados Unidos que eles querem a continuidade da guerra. E o que eu queria trazer paraa discussão é justamente o Irã, ele está numa guerra existencial, ou seja, ele tá lutando pela sobrevivência do seu regime. E quando ele coloca um um o Ayatolá como filho e do Camenei, o o Maba, ele tá falando que ele não quer negociar, porque vamos lembrar no começo dessa guerra, os Estados Unidos, o Trump falou, ele ele deu a entender que poderia adotar uma solução a lá Venezuela, ou seja, tira o líder supremo, eh, anula, aniquila o líder supremo e negocia com quem sobrar. Só que o quem sobrou, que eles colocaram foi justamente uma réplica do líder supremo. Então, a possibilidade de negociação que o Donald Trump vinha falando nos no começo dos combates, ela parece altamente remota. Por outro lado,

a gente vê o Irã dobrando a aposta e tentando causar consequências pro mundo inteiro, fazendo aí o fechamento do estreito de Ormus e fazendo ataques nos países vizinhos.

contigo. Eu queria te perguntar exatamente sobre o filho do Camenei. Ele é tido e dito como o homem mais perigoso do mundo. E há entre a a organização dos que o pai fazia a administração política e pública e o filho mandava eliminar os inimigos e o povo que era contra o seu pai. Como que você vê isso daqui pra frente? Porque conhecidamente os

iranianos não negociam. Eles não negociam com ninguém. E é por isso que tá que essa essa esse resultado que nós temos hoje é o que está realmente acontecendo. A informação também do desespero, né, dos iranianos, né, dos aatolás, eh, tentando atingir a Europa com isso também. A gente, eu conheço alguns jornalistas que fazem cobertura tanto de que são, estão em Israel e estão eh no Irã falando sobre um drone que esse drone teria atacado eh eh uma região de base italiana.

E eu queria que você também pudesse falar sobre sobre esse tema para que as pessoas pudessem entender o que realmente tá acontecendo por lá, porque é uma situação absurda. falamos da quantidade de mortos, que foi o que o governo chegou a orientar algumas semanas, quando eles estavam, as pessoas estavam se manifestando nas ruas, eh, que o que chegou no Brasil seriam 20.000 mortos, mas o que estava acontecendo lá passava de 80.000, porque não haviam nem sacos para colocar os corpos mais. Que que você comentasse sobre esse, essa não negociação que é uma tradição deles?

É, dificilmente o o filho novo, líder supremo, ele vai negociar, como você falou justamente, ele era uma espécie de eminência parda. Ele que determinava quem poderia ter acesso ao pai dele, que era o líder supremo do Irã. Então, ele, por um lado, ele tinha uma grande influência eh tanto no gabinete do pai dele quanto na guarda revolucionária do Irã. é que quem tem quem exerce o poder é quem tem de fato o controle sobre a guarda revolucionária. Então isso parece ter sido aí um outro indício de por ele foi escolhido. E a gente, o próprio pai

dele, o Alicene, ele tinha dito que eh faria uma lista de sucessores, ou seja, ele já previa que poderia haver um ataque pessoal contra ele. Então ele fez, ele tinha uma lista de quatro sucessores e muito provavelmente o filho dele era um dessas, um desses quatro da lista e foi escolhido, um dos que sobreviveu. Então a chance de negociação nesse momento é é muito pequena. Sobre a questão do drone, na verdade o drone não atingiu a Europa. O drone atingiu uma base italiana que fica no Iraque. O

Iraque é um dos países que estão sendo eh bombardeados pelo eh pelo regime iraniano, com mísseis balísticos, com eh eh com com mísseis de cruzeiro. Então, na verdade, o que mais ameaça os europeus nesse momento não são uma ameaça de drones ou as suas bases serem atacadas. O que ameaça eles é ficarem sem gás licfeito de petróleo. Ou seja, o cerca de 1/5 desse gás, que ele é muito importante na Europa para gerar energia elétrica, para pro aquecimento das casas, a gente já tá no fim do do inverno lá na Europa, mas você tem um ele a ele é muito dependente na parte industrial, por exemplo, aqui pro Brasil para se fazer fertilizantes, quem produz fertilizantes e manda pro e e manda pro mercado internacional depende desse tipo de gás. E 15 desse gás, ele ele vem ali justamente daquela região do Golfo Pérsico. O Qatar já informou que ele

paralisou a sua produção de gás. Então, acredita-se que se isso ficar por mais alguns meses, esse bloqueio logístico ali naquela região, cerca de 14% da produção mundial de gás, ela vai ser interrompida. E se isso acontecer, a gente vai ter um choque inflacionário global. As pessoas ainda não sabem como que vão resolver isso. Não tem uma resposta à vista para tanto paraa Europa, Estados Unidos não se afeta tanto porque tem uma produção de gás muito grande, mas os europeus principalmente vão sofrer, assim como as nações da Ásia. Então isso é que mais eh

eh mais complica a a situação pros europeus. Mas eu queria chamar a atenção para um outro ponto que é aquela situação dos bricks, que é aquele grupo que foi formado, o bloco diplomático formado por Brasil, Rússia, Índia, China, África do Sul. A gente teve nessa segunda eh nessa segunda-feira o Sirio Raman Fosa, que é o líder da África do Sul, que é o presidente da África do Sul, ele veio e se reuniu com o presidente Lula. E uma coisa que chamou muita atenção é que os dois pediram pela paz de novo, uma um pedidos retóricos, porque eles não têm nenhum peso para tentar opinar nesse conflito, mas fizeram lá, eles falaram que são contra a guerra, são contra o conflito, eh aproveitaram para se posicionar contra os Estados Unidos, né? Não nominalmente, mas se posicionaram, mas em nenhum momento eles recorreram ao BRIC como um fórum para solução de conflitos. Isso

mostra como esse bloco é cada vez menos importante pro Brasil, pra política externa brasileira. Por que que esse bloco não tá sendo mencionado? Porque os seus membros estão em guerra. O Irã se tornou membro dos bricks aí com o aval do Brasil. Tá certo que o Brasil não foi tão favorável à expansão dos membros dos bricks, mas eh acabou concordando. Então

o Irã tá atacando os Emirados Árabes Unidos, que é outro membro do BRIC, tá atacando a Arábia Saudita, que tá também eh eh em processo de fazer parte dos bricks. Tá quase certa ou estava quase certa. Isso mostra a irrelevância desse eh desse bloco eh político e econômico e que o presidente Lula coloca tanta ênfase, ah, vamos ser a voz do sul global, a voz dos excluídos. Esses supostos excluídos estão guerreando entre si agora e não conseguem dialogar para resolver nem os seus próprios problemas. Imagina como que eles vão querer resolver os problemas dos outros.

Então, mais uma aposta completamente vazia. do governo do presidente Lula. >> Calut, que prazer revê-lo. Para quem não sabe, eu e o Cagut fizemos um programa por mais de um ano, mas cobrindo a outra guerra, né? A guerra que continua inclusive da Ucrânia com a Rússia. E eu

queria aproveitar a sua presença porque é muito difícil confiar hoje em dia no que a gente assiste por conta da inteligência artificial e por conta também da propaganda, né, desses países e a dificuldade de informação em relação ao Irã. A gente não sabe o que que é real ou não, então precisa da apuração de jornalistas sérios como você. Então queria te perguntar assim eh eh diretamente qual é a real situação hoje em dia do Irã? Porque a gente ouve grande parte da imprensa mostrando, falando que realmente foi comprometido e etc, mas o poder de reação continua. Eu sei que tem a questão dos míses, etc.

Mas eu tenho certeza que também você pode elucidar a nossa audiência em relação à real situação hoje do Irã. >> Fabi, é sempre uma honra falar contigo e muito obrigado pelas palavras. Lembro-se das nossas coberturas da Ucrânia. Eh, bom, eu queria começar falando sobre a primeira possibilidade, a primeira proposta do Trump. Proposta não, foi a primeira afirmação que o Trump fez que essa guerra teria uma possibilidade de mudança de regime, teria a possibilidade de acabar com a revolução islâmica que começou lá em 1979.

Então, quando os ataques começaram e o o Irã ele já passava por uma crise econômica tremenda ali, dados de janeiro mostravam índices de inflação de alimentos superiores a 70%, uma desvalorização da da moeda iraniana antes da guerra de 50%, o Riad. Então, tava tava muito eh eh característico que esse regime ele poderia cair de podre. O que o Trump fez foi tentar dar aquele empurrãozinho, só que agora, nesse momento de ataques, o regime se usa da força para se aferrar ao poder. Então, foi eh como como foi falado pela Carla antes, a gente teve aí pelo menos eh organizações internacionais falaram em mais de 7.000 mortos numa repressão pré-guerra e que algumas outras organizações falaram em 20.000 mortos

civis pelo próprio regime. Então, mostra que o regime tenta continuar no poder, fazendo ataque contra a sua própria população. E o Trump falou que criaria as condições para que esse regime caísse. Qual que seria as condições? seria bombardear a sua infraestrutura de poder, a sua infraestrutura de segurança. Por exemplo, da noite a a

duas noites atrás, eh o os Estados Unidos estão bombardeando principalmente as estruturas do Bassije. Bassij uma espécie de polícia política do Irã. Nessa eh nessa quinta-feira a gente teve uma nova notícia de que agora os Estados Unidos estão fazendo ataques com drones contra checkpoints, ou seja, quando aquela aquelas blitzes de rua da polícia do Big estão sendo atacadas por drones dos Estados Unidos. O que que os Estados Unidos estão tentando fazer é derrubar a estrutura de polícia política que existe no Irã para que forças internas possam se rebelar e derrubar o poder e aí fazer a mudança do regime. Mas ainda não tá muito claro se isso vai ser possível ou não, principalmente porque a gente não tem forças estabelecidas, forças de oposição eh devidamente capacitadas para fazer essa derrubada de poder. se aposta

muito nos curdos que que moram ali mais na parte ocidental do Irã. Então, haveria uma proposta. Primeiro já foram bombardeadas todas as bases do Bassige e da Guarda Revolucionária ali no Kurdistão, que fica ali no Irã. E eles estão agora avaliando armar esses rebeldes curdos para fazerem o ataque ao governo iraniano. Mas isso ainda parece uma proposta um pouco distante de se concretizar, embora os Estados Unidos e Israel estejam trabalhando para isso.

Então a gente tem essa frente que o governo ele ainda tem capacidade de fazer salvas de mísseis. Eles fizeram ataques inclusive essa noite que atingiram diversos países. Então o Irã mantém uma capacidade de comando e controle, capacidade de lançar mísseis. Mas o que é mais importante de tudo é que o Irã tem capacidade de fechar o estreito de Ormus, onde passa cerca de eh 20 milhões de barris de petróleo por dia, onde passava, eram cerca de 45 navios passavam ali por aquela região. Hoje em dia, acredita-se que só 10% desses navios estejam conseguindo passar e ainda sob muito risco, inclusive de, nos últimos dois dias teve a informação de que o Irã começou a lançar minas no estreito de Ormus. Segundo o Instituto

de Estudos da Guerra, que é um f tank que estuda imagens de satélite, imagens de redes sociais, o o Irã lançou ainda poucas, lançou 10 minas marítimas. Eh, mas não é só essa a questão, Fabi. A mina é um dos problemas. O Irã tem mísseis. O Irã tem eh uma capacidade de drones muito grande, então ele pode sim interromper o o tráfego marítimo ali. Os

Estados Unidos falou em fazer escoltas de navios que passem pelos pelo estreito de Ormus, mas é bastante complicado fazer isso. Eles tentaram fazer isso entre 88, entre 87 e 88 na guerra entre Irã e Iraque e perderam vários navios. É muito difícil você, é muito mais fácil para quem defende, pro Irã, defender aquela área do que os Estados Unidos garantirem a segurança ali. É só a gente pensar na batalha de Galípoli ali na Primeira Guerra com a Turquia, em que milhares, diria até milhões de de combatentes morreram porque não conseguiram abrir ali o estreito que liberava a passagem entre o Mar Negro e o Mar Mediterrâneo. É mais ou menos essa tarefa que o que o Trump e Israel estão tendo neste momento.

>> Só isso, né, Kau? Coisa pouca. Nosso super editor Luiz Kauagut. Pelo adiantado da hora, Kaua, vou ter que me despedir, mas obrigado. Você sabe, a casa é sua, volte sempre.

>> Muito obrigado. Até a próxima. >> Até a próxima. Valeu. Bom, e agora devolvo a capital paranaense para começarmos as nossas despedidas.

É isso aí, Lucas. Vamos começar pelo começo. Vamos pro nosso resultado de enquete. Primeiro, a gente tem aqui, colocamos para vocês a seguinte pergunta logo no começo do jornal. CPI do Banco Master deve investigar os ministros Fernando Hadad e Rui Costa? Três opções,

sim, precisam ser investigadas com 91% dos votos. Não é disputa política com 2% e só se houver provas concretas com 7%. Então esse foi o resultado da nossa enquete. A gente agradece quem participou. Todos os dias a gente coloca essas enquetes já cedinho para que você também possa participar e colocar aí a sua opinião e seu voto também. Fabi

Barroso, muito obrigada por hoje. Foi muito legal. A gente conseguiu inclusive abranger essa questão internacional que há um tempo a gente tava aí eh eh já pautando para poder falar que é tão importante. E o Kaua comentou ali sobre os drones. Eu eu puxei aqui umas informações, eh, um drone que também atingiu uma base, né, na ilha de Chipre, que fica ali próximo da Turquia e do Egito também, eh, atingindo uma base europeia, né, eh, assim como fez agora com a base italiana lá no Iraque. Quer

dizer, eles estão mostrando a força deles de qualquer maneira e colocando eh eh que não tem negociação e que não há negociação com eh os aatoloas e com o poder, né, comunista. iraniano. Segue aí contigo pra gente finalizar. >> Verdade, Carla. E esse levantamento que você fez aí importante em relação ao Chipre logo no comecinho, né, da desse conflito, porque mostra que, de fato, se o Irã tivesse bomba atômica, né, acho que o mundo não seria poupado, né, as ações falam por si só. É isso. Muito

obrigada pela habitual gentileza. Eh, obrigada pelo trabalho também, pessoal aí de São Paulo, né, ao meu amigo Flávio, ao Lucas e a todos que nos acompanhar. Pessoal, não esqueçam, assine a Gazeta do Povo, porque só aqui você vai ver, por exemplo, um jornal, um editor de internacional tão competente com o CAG. realmente ele faz um excelente trabalho. Então assine aqui a Gazeta porque é importante pra continuação de um trabalho tão sério.

É isso aí, Fabi. Muito obrigada por hoje. Você da nossa audiência, muitíssimo obrigada. Nós temos inúmeros profissionais aqui que dependem da sua assinatura, que dependem também, que você apoie o nosso trabalho. A gente agradece de coração porque só aqui você vai ver Elon Musk comentando e curtindo os posts do nosso presidente, Dr.

Bom, perdemos o sinal com Curitiba, mas a Carla já estava se despedindo. Então vou me despedir também do meu amigo Flávio Morgan Stand, sempre com comentários pontuais. Valeu, Flavião. >> Muito obrigado, Lucas. E seja como Ilan Musk, né? Curta, comente e assine a

Gazeta do Povo para apoiar esse jornalismo na trincheira correta. >> Boa, Flávio. Valeu pelo adiantar da hora. Preciso me despedir. Gostaria hoje de me despedir de uma maneira diferente de vocês. Não está sendo bom. Se eu não

conseguir terminar o programa, fica com o Flávio, hein? Se eu me emocionar, o Flávio segura por ali. Mas queria colocar aqui uma imagem eh último mês paraa minha família, de maneira geral, não está sendo muito fácil. Perdi vovó eh aos ao auge de seus 87 anos e vovó está internado na unidade de terapia intensiva. E ontem, quando fui visitá-lo, me deparo com essa imagem, ele assistindo o café com a Gazeta do Povo, mandar aí muita força pra família, eh, pro meu pai, pra minha mãe, para todo mundo, paraa minha avó que também tá lá com ele todos os dias e dizer que amamos muito seu Agostinho Vieira.

agradecer também todo o apoio da direção da casa com este que vos fala nesse momento tão difícil e desafiador da vida. O café volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado, até lá.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Foi pressão ou foi vergonha mesmo? O ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, se declarou suspeito para ser o relator do STF do pedido para que a Corte obrigue a Câmara dos Deputados a instalar a CPI do Banco Master. Tudo aconteceu em poucas horas. O sorteio de

distribuição de casos do Supremo entregou para Dias Toffol a relatoria do pedido para obrigar Hugo Mota a instaurar a CPI do Banco Master. Logo, Tofoly, aquele que faturou milhões ao vender o Resort Tayá para o Banco Master, ele iria relatar o caso por sorteio. Essa situação constrangedora só aconteceu porque dias antes os outros ministros, vamos lembrar, tinham se recusado a apontar a suspecha dos fatos derrubou aquele acordão. Se aceitasse relatar o requerimento apresentado pelo deputado Rodrigo Rollemberg, Toffol faria o STF se afundar ainda mais na crise de credibilidade. Agora, teria ele desistido por conta própria ou foi convencido a se declarar suspeito? O que

essa suspeição muda no curso dos acontecimentos, inclusive na votação da prisão preventiva de Daniel Vorcaro na próxima sexta-feira. Tofoli também estaria impedido para votar neste caso. Bom, para debater esse e outros temas de muita relevância hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no último análise que tem a presença no estúdio lá na ponta do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tos? Boa noite a você, Chico Deltan e toda nossa audiência. >> Francisco Cim, bem-vindo mais uma vez. >> Obrigado, Toan e a toda audiência. >> Deltan da Laiol no telão com a gente.

Salve Deltan. Bem-vindo mais uma vez à última análise. >> Salve Toses. Cursinho Gu. Dia fervendo.

Muita coisa pra gente conversar hoje. Pois é, a notícia parecia mentira, invenção, piada, provocação, deboche, sei lá. Mas era verdade. Dias Tofol tinha sido sorteado para ser o relator de um requerimento que pede que a corte determine ao presidente da Câmara dos Deputados a obrigação de agir, ou seja, a obrigação de abrir uma CPI. para investigar as fraudes do Banco Master.

Logo ele, o Dias Toffol, que faturou, como dissemos, milhões de reais vendendo parte do resorte Taeá para o dono do Banco Master e que escondeu essa informação até o momento em que não tinha mais como negar. O ar ficou pesado porque se Tofley tocasse isso, qual seria o resto de credibilidade que teria o Supremo? O fato é que poucas horas se passaram e veio a notícia de que Dias Tofolle se declarou impedido para relatar o caso. E ele fez algumas considerações nessa decisão e fez questão de citar a decisão anterior dos colegas ministros que por unanimidade tinham afirmado que ele não era suspeito no caso. Veja só o que que ele disse.

Ressalto inicialmente. Bom, aqui é quando ele já aí na tela, você pode ver quando ele já eh vai pros finalmentes ali e afirma que nos termos do disposto do artigo 145 do Código de Processo Civil, declaro minha suspe íntimo. Foi essa foi a decisão final dele. Mas antes cabe lembrar que ele eh destacou que a suspeição tinha sido afastada de forma de trânsito injulgado. qualquer hipótese de suspensão ou de impedimento da atuação dele nos processos da chamada operação compliance zero. E ele disse

assim na decisão: "Nesse sentido, reproduz a nota oficial dos 10 ministros do STF publicada no dia 12 de fevereiro." Então parece aqui, Deltanol, que o Tofoli desistiu ou foi obrigado a desistir da relatoria, mas quis fazer isso reafirmando que eu tenho aqui uma carta, tenho aqui uma declaração de todos os ministros que eu não sou impedido para agir nesse caso, mas por foro íntimo que não vou revelar, eu prefiro não atuar. Ele tinha outra saída ou forçaram ele a tomar essa decisão? as circunstâncias, a providência o destino levou o Tofle essa encruzilhada e ele ficou realmente em maus lençóis. Toszi, o Tofol ele é suspeito, impedido para atuar nesse caso e foi isso que fez com que todos os outros ministros forçassem ele a sair do caso. Só que

dentro de uma composição que é algo totalmente esdruxo, um acordo das pessoas, o acordo dos ministros, naquela famosa reunião sigilosa da noite no Supremo Tribunal Federal, eles registraram, consignaram que Tofre não era impedido. Por quê? Porque se ele era impedido, ele tinha atuado, os ministros estariam registrando no papel que eles entendem que Tofol cometeu um crime de responsabilidade, ou seja, que Tofol atuou mesmo sendo impedido para atuar no caso. Dá uma olhadinha aqui comigo no que diz a lei de responsabilidade. Aqui artigo 39. São crimes e responsabilidade

dos ministros do Supremo proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Veja então o que os ministros tentaram fazer naquela ocasião anterior foi preservar ele de uma acusação que acontecia pelas mãos dos próprios ministros de que Tofle praticou crime de responsabilidade. Só que agora quando o próprio Tofol reconhece a sua suspeição, que já era escancarada desde antes, porque veja, os ministros eles não podem tirar um caso de alguém porque eles querem, ah, a nossa vontade hoje é que esse processo não esteja com o ministro A, vá pro ministro B. Não existe isso. A lei não permite isso. Pelo contrário, a

lei estabelece uma figura, uma regra, um princípio que se chama de juiz natural. O juiz que foi sorteado fica com o caso, a não ser que uma razão muito sólida para retirar de incompetência, de suspeição, de impedimento. E o que aconteceu então com o Tofre, ao se retirar foi reconhecer implicitamente um caso aí de impedimento. E agora quando Tofle recebe esse pedido de instauração da CPMI do caso master e ele se decara suspeito, o que ele tá fazendo é reconhecer expressamente que ele já era suspeito, que ele não poderia estar atuando desse nesse caso desde o começo. E como ele atuou, ele confessou crime de responsabilidade.

A consequência, meu ver, dessa declaração de impeachman, dessa declaração de suspeição por parte de Dias Tofle, é um reconhecimento textual do próprio ministro de que ele praticou crime de responsabilidade. Isso equivale a uma confissão expressa, o que reforça a a causa legítima para o impeachment do ministro Dias Tofre. Gente, a cada dia surge uma nova causa, uma nova razão. Uma hora pro impeachment do Tofen, uma hora pro impeachment de Moraes. A verdade, o fato é que ficou insustentável o Supremo Tribunal Federal enquanto esses dois ministros continuarem por lá. Qual a imagem de

justiça que você tem quando os ministros são suspeitos de corrupção, de favorecimento, de quebra de imparcialidade, quando escancaram relações espúrias tomando whisky no exterior com bandido mafioso, quando recebem contatos, mensagens bandido para bloquear, quando tem contrato a esposa de 139 milhões que não se justifica pelo serviço prestado, quando um dos ministros recebe pela venda de um grande empreendimento, um resorte que que tem como sócios os irmãos que nem sabia onde o resorte ficava, sócio oculto. E a gente não sabe nem de onde o dinheiro veio originalmente para ter esse resort de primeiro lugar. E aí recebe para uma venda para fundos desse máster, caso que ele queria julgar R$ 35 milhõesais. O Supremo perdeu completamente a moral de julgar os outros enquanto ele não julgar a si próprio, enquanto não for expurgado dos ministros que hoje mancham a reputação, a credibilidade e a história do Supremo Tribunal Federal. Hoje o Supremo Tribunal Federal não deve mais, não tem mais que se defender de ataques externos. Ele tem que se

defender sim de ataques internos. O que corrói o Supremo Tribunal Federal não são as críticas por comportamentos espuros dos seus ministros, são sim os comportamentos espuros dos ministros que geram as críticas. E olha, quando alguém dá uma saraivada de tiros para cima, né, existe um risco que não é desprezível de que essas barras possam cair sobre a própria cabeça do cidadão. O Brasil quase viu isso acontecer, né? Dias Tofolle assumir a relatoria do pedido de instauração da CPI do máster seria a crônica de um desastre anunciado, porque como lembrou o próprio Toffol para todos os efeitos, os colegas dele, os ministros do STF, por unanimidade deram um salvo conduto para ele no dia 12 de fevereiro, quando se reuniram para analisar o envolvimento de Tofol com o banqueiro Daniel Volcaro e as consequências disso. Vamos lembrar

o que eles disseram naquela nota. Os 10 ministros do Supremo Tribunal Federal reunidos em 12 de fevereiro de 26 declaram não ser o caso de cabimento para arguição de suspeição em virtude do disposto no artigo 107 do Código de Processo Penal e no artigo 280 do regime interno do STF. Reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministro Dias Toffle na relatoria daquela reclamação e de todos os processos a ela vinculados por dependência. expressam nesse ato apoio pessoal, apoio pessoal ao excelentíssimo ministro Dias Tofol, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Dava para prever, né, Escurcim, que essa história não ia acabar bem com o desenrolar desses novos fatos. Agora,

por via tortas, o Tofle teve que fazer algo que nem ele, nem os ministros tinham a intenção de fazer. Aí tem que dizer, né, bendito sorteio do STF ou mão que sorteou ali, que jogou o Tofle contra a parede, como poucas vezes ele esteve recentemente. >> É, eu eu lendo com mais vagar a a própria decisão do do ministro Justofle, levando em consideração até o que o Deltan colocou agora, eu tinha feito uma uma brincadeira antes que parecia episódio do Chapolim Colorado, né, eh, do Dr. Tof se achando, não vou contar um com a minha astúcia, né? eh como se ele tivesse conseguindo se livrar eh de algo, né? Mas como todo episódio do

Chapolin Colorado, é só ele que acha que tá sendo muito esperto quando tá todo mundo vendo que a coisa não está funcionando do jeito que deveria funcionar. E é curioso porque eh quando você pega a a o primeiro parágrafo, depois do relatório, né, toda decisão judicial tem um relatório que se conta, né, o do que se trata o caso e aí vai pra parte da fundamentação antes de chegar na decisão propriamente dita. Nesse princípio da fundamentação, o ministro Diastofle, ele começa dizendo basicamente assim, ó, já transitou em julgado. Significa assim, ó, não tem mais discussão a questão do fato de eu ter saído da relatoria dos processos que foram pro ministro André Mendonça na sequência. Ah, e aí ele transcreve toda essa nota que o Tos acabou de ler, parte dela, eh, para dizer que então foi feito ali meio que um, né, um acordo de cavaleiros dentro do do STF, no qual não se reconheceria suspeição nenhuma do ministro Diastofle, se manteriam as decisões tal como ele a as havia as havia tomado. E aí ele ele transcreve eh

a nota. Porém, contudo, entretanto, quando a gente vai pra parte da decisão, que é logo depois dessa nota, ele diz lá: "Porém, eu me declaro suspeito por questão de foro íntimo". E aí não dá para entender porque é uma contradição óbvia, né? Não tem trânsito em julgado nenhum daquela decisão, porque não é uma decisão, é uma nota do STF, não é, não é uma decisão colocada em processo que se possa fazer algum tipo de recurso com relação à aquilo. Há uma saída dele da relatoria, sem se dizer a razão pela qual ele abandona. já é um negócio

completamente esdruxo e de certa maneira até ilegal, né, para ser feita a a nova votação, a seleção e a escolha do ministro Andária Bendonça. E o fato é que não transitou em julgado absolutamente nada, porque esse processo continua acontecendo e o mandado de segurança paraa CPI do Banco Master tá relacionado com essa com essa investigação que ainda não terminou. Quer dizer, tem uma coisa tem tudo a ver com a outra. Não tem como ele considerar que não, ó, isso aí já não tem mais como ter suspeção nesse caso. Porém, daí agora eu me digo que eu sou suspeito.

Falei: "Bom, se você se você é suspeito por foro íntimo agora, então você já era antes. Se você não era antes, por que que você se tornou suspeito por foro íntimo agora?" É porque apareceu alguma coisa nesse processo que daí te te implica. Então, até para responder tua tua pergunta de abertura, né? Tu quer dizer, foi por pressão ou foi por vergonha? Falei: "Por vergonha, não

foi?" Se fosse por vergonha, o ministro Diasov tinha deixado de ser ministro do Supremo Tribunal Federal. se ele tivesse um pingo de vergonha perto perto do que já apareceu e por pressão é a pressão daquela nota que talvez de certa maneira seja uma consequência. E para mim a razão é uma é uma suposta astúcia do ministro tentar se escorar nessa nota e nos seus pares para não se ver eh prejudicado por conta disso. E acho que também tem uma outra possibilidade que a gente não deve não deve esquecer aqui, que é o fato de que quem tá na frigideira agora fritando é o ministro Alexandre Moraes. E mal ou bem, o

ministro Dias Astófle ganhou uma folga aí nesses últimos dias depois de tudo que se revelou do celular do Daniel Vorcar, né? A situação do Alexandre Moraes é parece ser pior do que a do ministro Diastoflo. Não melhora muito a situação do Diastoflo, mas parece pelo menos que o ministro Alexandre Moraes tomou a frente, é o alvo preferencial nesse momento. Então eu não sei o quanto também na cabeça dele eh não se meter nisso não é uma maneira também dele ser entre aspas esquecido, né, para ser poupado no no no correr do processo. A gente tem mais perguntas do que respostas, mas a sensação que dá é de fato da gente tá assistindo o episódio do Chapolinho Colorado.

>> Pois é. Agora, Kilter, eh, faz sentido isso que o Scorcin disse, que o Tofle não quer mais se aproximar do calor, que a fogueira já tá muito quente pro lado dele, né? Tem um outro na frente queimando, ardendo e ele, opa, deixa eu ficar aqui atrás da fila porque eh antes era eu que tava por primeiro, agora é o Morais. Então, que fiquem as atenções hofotos pro Morais e me deixem esquecidinho aqui. Eh, o que levou ele a tomar essa decisão? Ele tinha outra

alternativa, Kilter? tinha, claro, fazer o que ele fez desde o começo, puxar o caso para si, colocar sigilo em tudo, proteger seus aliados, seus amigos e dane-se a lei, a constituição ou qualquer tipo de moralidade, qualquer tipo de ética ou quçá código de ética, como diria o ministro Faquinho aqui, o que ele tá tentando colocar em prática. Me parece, Tos que eles estão revisando uma semana eh queimam o Morais, outra semana queimam o T. Queimam não, né? Eles se queimam. Só que aí a gente fica

descobrindo que eles se queimaram com o Vorcaro. E fica nessa alternância. Uma hora a gente descobre que o Tof tem um resort com Cassino e participação da família do Vorcaro. Outra hora a gente descobre que o ministro Alexandre Moraes trocava conversa com o Vorcaro. Eh, outra hora a gente descobre mais uma coisa aqui do Tofle que viajou de jatinho. Outra hora é o Morais que foi

para Londres fazer degustação com o Vorcaro. Então é assim, parece que são tantas coisas ainda que nós temos para descobrir que vai ter vai faltar revezamento para eles fazerem. de tão feia que tá essa história paraa maioria dos ministros do STF que se dispuseram a se envolver com o Vorcaro e o Banco Master de forma íntima e pessoal, tratando ele como um amigo, como alguém chegado. Não, zero interesse jurídico, zero interesse aqui. Nós somos companheiros, estamos indo degustar um whisk, estamos indo assistir a final da Libertadores e tá tudo certo. pelo menos

é assim que eles pensavam antes de tudo isso estourar e virar público. Agora esse sorteio do Tofol, convenhamos, é mais um sorteio que a gente, né, é inviolável esse sorteio, igual as urnas eletrônicas acontece, é 100% confiável, mesmo que ninguém saiba como ele acontece, né? Ninguém pode ter acesso, nem imprensa, nem nada. E aí escolheram o Tofol e o Tofol de pronto se declarou impedido usando essa nota aí da reunião que os meus colegas já comentaram muito bem aqui. A gente sabia que essa nota dessa reunião seria usada em algum momento pro Tofol se proteger e parece que chegou esse momento. Tá usando até

para embasar justificativa aí de declaração de impedimento. Agora fica muito fica dá muita impressão de que foi combinado, né? Não passa para mim aqui que eu me declaro impedido e assim pelo menos limpo um pouco a minha barra. Eu saio um pouco mais como eh com idoneedade. Eh, não sei se o Tofoli de fato pensou que isso funcionaria ou que daria certo. Não sei quem também é o

responsável pelos sorteios. Ninguém sabe, na verdade nada sobre esses sorteios, mas fica muito parecendo o caso pensado, a forma como o Tofol negou rapidamente, já tinha um embasamento ali na na como uma carta na manga e o negócio andou de bate pronto e agora já tem um novo relator. Depois a gente pode até eh falar sobre esse assunto. Fato é também, e vale a gente fazer essa diferenciação aqui pro nosso espectador, telespectador, de que a essa esse pedido de CPI, de abertura da CPI, que ele é relator do master e tal, não é aquela CPMI que tem mais de 200 assinaturas de deputados e senadores. Essa também foi alvo, a CPMI foi alvo também de um pedido de mandado de segurança para que seja instalada, porque o senador Daviel Columbo, presidente do Senado, tá enrolando, tá postergando, não tá marcando aí a sessão conjunta para nada, nem para analisar os vetos, nem para instalar essa CPMI. Só que essa CPMI do

Master, aquela do Jordi, com mais de 200 assinaturas, tá na mão do Mendonça. Então são pedidos diferentes e a gente pode ter aí pelo menos um pouco de esperança, porque um tá nas mãos certas. Agora, eh, Tos resta a gente saber o que acontece daqui paraa frente, qual vai ser o jogo tabelado que eles vão fazer. Eh, um limpando a barra do outro, um lavando as suas próprias mãos, outro soltando notinha pra imprensa falando que não fez nada, que não trocou mensagem, que não se encontrou com o Vorcaro, mas tá cada vez mais difícil eles se blindarem, se protegerem e justificarem um ao outro. >> Agora, Deana Laiol, o Kilto até fez menção ali que já escolheram o novo relator ou o sistema de sorteio escolheu e o relator será o ministro Cristiano Zanin, né? Aí, enquanto vocês processam

a informação, deixa eu colocar a pergunta para você, Delta. A gente já viu na história brasileira vários casos em que o Supremo mandou o Congresso instaurar CPIs que as lideranças da casa não estavam exatamente com boa vontade para isso. Foi no caso da CPI dos bingos, do apagão aéreo, da Petrobras, na CPI da COVID mais recentemente. Pela jurisprudência, haveria boas chances de o Supremo mandar então instaurar essa CPI do Banco Master. Mas será que eh por outro lado também não se apresenta aí uma chance pro Supremo tentar começar a livrar um pouco a sua barra, limpar a sua credibilidade e o ministro Zanin falar assim: "Enstaure-se então a CPI, respeite-se a jurisprudência dessa corte". Eh, tá

errado pensar que esse pode ser um desfecho provável ou não? O que que você acha, >> Tos? Para mim ainda é uma incógnita como que o ministro Cristiano Zanin vai se comportar no Supremo Tribunal Federal, o quanto que ele vai encostar na ala política para não usar outra nome para essa ala composta por Gilmar Mendes, Dias Toffoli, composta por Alexandre Moraes, por Flávio Dino. Esse quarteto aí é o quarteto da pesada do Supremo Tribunal Federal. Do outro lado, você tem as ministros que não se envolvem tanto politicamente, que são os ministros que me parecem mais sérios, com diferentes graus ali, mas estão os mais sérios. E o Cristiano Zanin para

mim tá no meio. Ele ainda não se decidiu para que lado ele vai est. Ele tem diante dele a decisão de escrever uma biografia. Antes, no caso Lula, ele atuou como advogado. Era o papel dele brigar, discutir, lutar. Ele tem uma trajetória

de ser alguém católico, conservador. Eu não sei o quanto piedosa é a vida dele, o quanto autêntica a vida dele como um cristão católico, o quanto que ele é realmente vive a fé que ele professa ter. Porque muitas vezes a gente vê uma dissonância entre a fé que a pessoa professa, a gente ainda não sabe como que vai ser essa grande verdade, o procedimento do ministro Cristiano Zanim. Desde que ele entrou no STF, ele tem adotado uma postura que tem surpreendido a todos. Ele tem sido um ministro mais discreto, não tem sido o ministro que tem dado entrevistas, falado pelos cotovelos e, em princípio não tem se envolvido com grandes polêmicas. Então, ainda existe

uma esperança de que o Cristiano Zanin ele possa querer construir uma biografia alinhada aí com a fé católica que ele professa ter. Da mesma forma como a gente tem visto o ministro eh terrivelmente evangélico André Mendonça, esse sim que eu conheço de modo mais próximo por acompanhar a trajetória, não só na Lava-Jato, mas a trajetória de fé dele. Uma pessoa que me parece um cristão, cristão autêntico, que vive a fé, alguém que se retirou para orar quando o caso do master foi distribuído para ele, foi pro gabinete, ficou sozinho orando. é alguém temente a Deus. É alguém que acredita que existe mais do que o visível, que existe o invisível e que um dia vai prestar contas diante de Deus por tudo aquilo que fizer. Alguém

que busca viver em coragem, em temor a Deus, em justiça, em verdade. Então, eh, Cristiano Zanim é em grande medida uma incógnita. Esse essa decisão ela vai ser um indicativo dentre vários de como que ele quer se comportar, porque a decisão certa nesse caso, ela é óbvia. A ass a a CPI, essa CPMI do caso Master alcançou assinatura de 280 parlamentares. Gente, foram 238 deputados, 42 senadores. Esse número é

muito acima do mínimo necessário para abrir uma CPMI. O mínimo exigido pela Constituição é de 1/3 dos deputados, 171. E vejam, foram assinaram a CPI 238. O mínimo de senadores é 27. 42 assinaram. Então hoje tem aí um pedido

que teve 82 assinaturas a mais do que o mínimo. Não foi um recorde, como alguns já falaram, nossa, foi um recorde porque teve alguma CPI que teve mais, como a do caso Cachoeira, que teve 337 deputados e 72 senadores, um número maior, mas é um dos números que são recordes aí, é um número muito significativo. E vão lembrar que os precedentes do STF são claros. Basta que tenha três requisitos para que exista a obrigação de instalação da CPI: objeto determinado, delimitado, um prazo certo de duração e o número de assinaturas. E aí a instalação da CPMI é obrigatória e esses três requisitos estão mais do que preenchidos. Então existe, como a gente

chama aí no linguajar jurídico, um direito líquido e certo por parte dos impetrantes do mandato de segurança de ter a CPMI instalada no Congresso Nacional. Por que que a Ocolumbre não faz? Olha, para quem nos acompanha, acompanha a Gazeta há tempo, você sabe porque o Columbi tá enrolado no caso Master até o pescoço. Porque a Columbi tem medo e mais, a Columbia tem investigações contra ele no Supremo que basta aí uma canetada para elas voltarem à vida e ele se colocar ser colocado contra a parede. Então a Columbia tem muitas razões, não são 129 milhões de razões, mas tem muitas razões aí para ele não querer colocar paraa frente essa CPMI.

Agora, o direito está com aqueles que peiteiam a instalação, está nas mãos aí do ministro Cristiano Zanim. E a de cada decisão nós vamos entender quem é de fato Cristiano Zanim, porque como diz a Bíblia, pelos frutos a gente conhece a árvore. Esse vai ser um dos importantes frutos ao longo dessa trajetória de Zanin que começa no Supremo Tribunal Federal. >> E vai ter que se revelar, né, quais as cores e qual o seu comportamento principalmente, né? as cores, a gente sabe mais ou menos quais que são as cores de origem dele, mas o comportamento e a conduta dele no STF ainda é algo um pouco enigmático. E

olha, a propósito deixa deixa eu fazer um complemento disso que você falou, porque uma coisa é o cara ter ideologia, outra coisa é o cara ter caráter. Ideologia a gente discorda, o cara tem uma visão de distribuição maior de renda, de eh igualdade de resultado, o cara tem uma visão de relativização de propriedade privada. A gente discorda de tudo isso, mas discorda eh dentro de uma visões racionais diferentes de quem busca o bem comum por diferentes meios. Outra coisa é caráter. Outra coisa é o cara atuar politicamente, não segundo a justiça, é o cara se desviar, é o cara ser desonesto, é o cara se corromper, como existe indício. Culpa, é o cara se

aliar mafioso, praticar crime, usar a toga para esconder milhões embaixo da toga, para proteger mafioso, isso é outra coisa. Então são duas questões, estão em jogo. A gente sabe que ele tem uma visão ideológica. Eu discordo muito. Acho que essa visão ideológica deles é um mal pro país, mas eu respeito quem tem uma visão ideológica diferente e que tem caráter. Agora, o que tá em jogo a

partir das decisões que o ministro Cristiano Zanin vai dar é se ele tem caráter ou não. É isso que a gente precisa descobrir. >> E é o que a gente tá precisando muito no Supremo, né? ministros que se comportem pela verdade, pelo pelas convicções fundamentais fundamentais do ser humano. Bom, a propósito aí dos impactos da crise sem fim no Supremo, nas últimas horas saiu a seguinte notícia dos bastidores do poder. A maior preocupação

do Edson Faquim, presidente do tribunal, é de que a corte não consiga sair do atoleiro e acabe virando pauta central no processo eleitoral. Mas aí eu pergunto, eh, Kilter, isso já não é uma coisa que está dada, né? O STF é tema obrigatório nas eleições, me parece, no processo eleitoral deste ano, não >> é? A principal preocupação do povo, pelo menos é o que dizem as últimas pesquisas eh eleitorais aí ou pesquisas envolvendo as demandas da população. Agora, curioso o Faquim querendo determinar a pauta da eleição, né? Para quê? E daí que a

população quer discutir o STF? Não é o STF, uma instituição da nossa democracia como qualquer outra. E se a população quiser discutir a Câmara dos Deputados, quiser discutir o Ministério Público, quiser discutir a Polícia Federal, a população tem todo direito. Cabe em uma democracia você fazer críticas, você eh dar feedback sobre as instituições, sugerir melhorias. É isso que é natural, é isso que nós esperamos. E se o ST, o

STF é alvo da população como críticas e melhorias, é porque de fato tem alguma coisa errada. Então, a o o centro, o foco da questão pro Faquim tá errado. Não é que a população não debata o STF, é que o STF melhore a ponto de não precisar ser debatido pela população. Olhem para dentro e não para fora. Se preocupem com as suas próprias atitudes e não como os outros vem vocês. Afinal, só é ruim se

os outros estão criticando. Se não tá seguindo a lei e ninguém tá criticando e tá tudo certo. Desde quando o parâmetro do STF deixou de ser a Constituição, deixou de ser a lei da magistratura e se tornou opinião popular. Lembrem-se, a população vai respeitar um tribunal que segue a Constituição. A população vai respeitar um um tribunal superior que segue as nossas leis, que tem imparcialidade, que é técnico, que não é político.

A a população com certeza vai respeitar um tribunal que não se envolve com pessoas que têm casos em julgamento no STF, que não pega jatinho com os advogados, que não vai para Londres, que não vai para Lisboa, que não vai para Paris junto com eles, com o os investigados, com aqueles que têm caso no STF para degustar o IS, para se fazer o que for. Não é assim que a banda deveria tocar e isso tem que tá mais que claro. E não precisa de um código de ética para ver isso. É só obedecer a lei. A gente mostrou aqui, o Deltan mostrou mais uma lei da magistratura que é infringida pelos ministros do STF, quando tomam uma posição, quando julgam um caso, quando participam de um processo que ele deveria se declarar impedido. Crime de

responsabilidade. Cadê? Não é responsabilizado. Por quê? Porque além do STF falhar, temos outras instituições falhando, que é a PGR do Paulo Gonê, o Ministério Público e o Senado Federal de Davi Columbia. Esses dois se calam.

Esses dois veem, esses dois vêm à clara ilegalidade e não fazem nada. Sobram pedido de impeachment, sobram projeto de lei para mudar e alterar a situação do STF, mas eles não colocam em pauta. O Gonê fica calado. O Alcol Columbre de propósito engaveta tudo até a CPMI do Banco Master. Mas a pergunta é até quando a população tá vendo tudo isso? A população tá vendo papel

vergonhoso do Senado Federal diante de abusos e abusos do STF. E as eleições agora vão ser uma resposta natural para isso. O ministro Faquim pode ficar tranquilo, ele não precisa se preocupar com a opinião do povo, ele precisa se preocupar com a lei e a constituição. >> Daqui a pouquinho a gente vai ter um capítulo aí dedicado ao alcúmbrio, apenas a ele, né? Onde está o óleo?

Aquele joguinho, uma espécie de quebra-cabeça. Você fica procurando onde é que tá aquele cidadão sumido, né? Alguns tm mais facilidade de achar, outros não, mas o alculmbrio está realmente como uma agulha aí, né? pedido no palhã. Inclusive que o Deltan foi lá em Brasília no gabinete dele e também não encontrou nem na rede social, né, Delutan?

É po, mas a gente vai falar porta para fora, né? >> Tá como os cidadãos ficam hoje em relação ao Columbre. Ele vetou até mesmo os comentários nos posts dele de rede social, tal é a pressão que ele tá sofrendo e a incapacidade dele de lidar com a pressão, de ouvir os cidadãos. dentro lá da gaveta dele tá o destilo do Brasil, mas ele não parece se importar muito. Tos >> da que a pouquinho a gente vai falar sobre a Columbri. Mas agora escurim e

isso já é um fato, não? Os eleitores vão votar neste ano para o Senado numa espécie de plebiscito ou escolhem candidatos que estão enfileirados, alinhados com o Supremo, e concordo com tudo isso, ou votam em quem propõe uma análise, tô dizendo aqui, uma análise do impeachment de ministros que cometeram ilícitos ou crimes. >> É, não não só isso isso tá dado, como agora a gente já tem até uma mensuração disso, né? Hoje, no dia de hoje, estamos 11 de março, né, saíram algumas pesquisas eleitorais e acho que a primeira delas, eu só não vou dizer o nome porque eu não sei se é se é o instituto, eh mas é que saiu o primeiro. E uma das perguntas interessantes que esse instituto fez foi com relação ao voto e eh pr senador, né, se eh possível impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal eh seria algo se se o candidato que se alinhasse com isso eh seria considerado no no seu voto e e deu um número bastante grande, porque 40 e tantos por% 44%, se eu não me engano, dos eleitores disseram que iam levar isso em consideração o seu voto. Mas tem

um outro dado que mostra a dimensão disso de uma maneira ainda melhor, porque numa outra pergunta também tinha uma tinha uma uma verificação de se você está a par do que está acontecendo no caso do Banco Master. E deu ali perto de 50% dos que responderam sabiam do que se tratava. Mais sério ainda desses 50% que sabiam do caso master, mais de 70 e tantos respondiam que votariam em em senadores, que possivelmente fariam uma análise de impeachment do ministro do STF. Ou seja, não é apenas os 44% que a a que já é um número considerável eh paraa pesquisa que vão levar em consideração isso na hora do seu voto. Mas quanto mais esse caso master fica conhecido, quanto mais ele se arrasta e a tendência é que ele vá demorar um bom tempo para sair eh do noticiário, mais a população conhece, mais aumenta o número de pessoas que vão votar para Senado com base na atuação do STF. Ou seja, aquilo

que já era uma percepção mais ou menos eh eh empírica, né, de de cada um eh e também do faro político de muita gente, inclusive do ministro Faquim, isso já começa a ser mais mais do que isso mensurável pelas próprias pesquisas. Então me parece que é absolutamente inevitável que tudo isso acabe refletindo eh na na nas eleições. Agora, a a fala do ministro Faquim e a preocupação dele também são muito reveladoras, né? O o Faquim é um homem, um homem que me parece probo, honesto, que quer o melhor, né? Não não me parece que tenha a a talvez a a ousadia ou a coragem para confrontar, como talvez pudesse confrontar certos outros ministros do Supremo Tribunal Federal.

Mas também não ajuda quando ele vem a público dizer que o o movimento dele nesse momento é político mais do que qualquer outra coisa, que é preocupado de que se há um número considerável de senadores na próxima legislatura capaz de fazer um impeachment de algum ministro Supremo Tribunal Federal, ele não coloca em primeiro lugar a reputação ilibada dos ministros, eh, o caráter desses ministros, né, a honestidade desses ministros. ele tá mais preocupado é que nenhum ministro seja retirado do seu cargo. E nesse contexto ele está agindo de maneira corporativa e não exatamente em prol da justiça e em prol do próprio STF. Então, no fringir dos ovens dos ovens dos ovos dos ovos, a a o a todos os ministros do STF, eles estão mais se complicando do que parece. A instituição vem que perdendo credibilidade e legitimidade a olhos vistos. Eh, a coisa tá muito mais feia

do que para eles. Estão mais batendo cabeça do que qualquer outra coisa. o desespero começa a tomar conta de certo modo e aí a tentativa de tampar o sol com a peneira não vai funcionar, não está funcionando e a tendência que não vai funcionar de maneira alguma. Até porque os movimentos do ministro Faquim tem tem eh eh recebido resistência de vários dos ministros internos. Ou seja, é quase que favas contadas que se se for nesse do jeito que a coisa tá indo, vai ser eleito um Senado de maioria de direita disposto a fazer impeachment e provavelmente não vai ser só de um ministro não, porque do jeito que a coisa tá indo, pelo menos uns dois, três já estão aí mais ou menos na na na no pênalti ali para para para fazer o gol, eh, literalmente falando. Então a

situação é muito complicada e os movimentos ministros Faquim, me parece que eles precisariam ser um pouco mais altivos e falar um pouco mais a respeito de da honestidade, da ética e do que se espera de um ministro do que uma defesa meramente corporativa. >> Pois é, vamos trazer aí as implicações pro governo Lula, né? Nessa altura do andar da carruagem e o Deltan, tem como o Lula se descolar da Suprema Corte e não ser afetado pela crise no judiciário? Porque pra população e pelo histórico recente do país, né? Eh, um e outro são a mesma coisa. Governo Lula e

o STF andaram juntos no barco até agora. Querer vender alguma coisa diferente nessa altura não vai colar. Mas o fato que há movimentos, hora de aproximação, hora de afastamento de Lula, do STF, mas também é outra coisa que está um pouco cristalizada para muitos eleitores. E a sorte de um tende a acompanhar a sorte de outro. A sintose Lula e STF, desde o começo do governo Lula, vivem em uma lua de mel.

Lua de mel foi exatamente a expressão usada por um dos ministros para descrever sua relação com o governo Lula. Ou seja, não é algo que eu tô inventando. E mais, a gente vê essa lua de mel pelos frutos, pela exteriorização, pelas evidências, a ver as decisões do Supremo favoráveis que salvaram o Lula, às vez declarações de bastidores e ministros em que eles disseram: "Quando o governo tem algum problema, é a gente que salva. Agora o governo tem que nos ajudar". Vejam que governo Lula e STF viveram uma relação de uma mão lava a outra. Governo Lula

ajudando STF. STF ajudando o governo Lula. inclusive indicações de ministros do Tribunal Superior Eleitoral, de ministros de Cortes inferiores ao STF ou até mesmo indicações do STF tomaram em conta palavras, sugestões, recomendações dos ministros do Supremo. A própria escolha do Paulo Gonê foi fruto de indicação de Alexandre Morais junto com Gilmar Mendes, o que explica em grande medida a inação de Paulo Gonê em relação a esse escândalo do máer que surgiu diante da contrariedade à investigação de ministros como Gilmar Mentes, o próprio Tofre e Alexandre de Moraes. Então, nós temos aí uma relação simbiótica entre governo Lula e Supremo Tribunal Federal, em que aparentemente as a a posição de ambos sempre foi aí uma mão não larga a outra. Contudo, a

gente começou a ver sinais há pouco tempo de que Lula largaria a mão de alguns ministros do Supremo, com Lula admitindo nos bastidores que Dias Tofre deveria não só ser investigado, mas deveria ele mesmo tomar a dianteira e renunciar à função de ministro do Supremo Tribunal Federal. O próprio Lula teria feito comentários nessa direção, nesse sentido dos bastidores. Contudo, de um tempo para cá, a variação de integrantes do governo, segundo foi postado, foi publicado hoje na Folha de São Paulo por Mônica Bérgamo, que muitas vezes ela é a porta-voz de grandes poderosos, ela tem acesso a Lula e a pessoas próximas, ela tem acesso a ministro do Supremo. Agora, então, a notícia dada, que provavelmente sai dessas pessoas é de que Lula teria voltado atrás, teria estendido a mão pros ministros do Supremo, porque integrantes do governo Lula estariam avaliando de que a a erosão da credibilidade do Supremo atinge diretamente Lula, não só por causa dessa simbiose, mas porque, vejam, foi o próprio Lula que indicou Dias Tofol. Então, a queda de um ministro do Supremo afetaria diretamente a própria imagem do Lula. Não só esse sistema de governo aí

chamado de lua de melf, mas afetaria a própria credibilidade do presidente. Essa é a narrativa que os poderosos quiseram colocar. É isso que você vai ler estampado na matéria da Mônica Bergamo Monafor de São Paulo. Mas eu não acredito que isso seja verdade. Eu acredito que sim. que o

posicionamento é verdade, mas eu não acredito na razão do posicionamento. Eu acredito que sim, que Luís Inácio Lula da Silva estendeu a mão novamente pro Supremo Tribunal Federal, para Dias Tofoli. Agora, as razões para isso, a meu ver, não é uma crise de imagem ou um receio da imagem vinculada. Eu acredito que a razão para isso é o fato de que ele ainda depende do Supremo Tribunal Federal, de que o escândalo atingiu não só defre, mas atingiu Alexandre de Moraes, o salvador da democracia. é o fato também de que Gilmar Mendes, que é um dos grandes decisores aí que empurram o governo Lula paraa frente, ele mesmo já tinha dito: "Se Lula tá ali, é porque nós quisemos". E agora Gilmar Mendes

quer que o governo também ajude o Supremo Tribunal Federal. Mas mais ainda, imagine o quanto que Dias Tofol não sabe a respeito de Lula. Quantas coisas erradas, quantas coisas do PT, quantos esquemas, quantas decisões controversas, quantas posturas imorais. Ele não teve conhecimento como o braço direito de Lula por tanto tempo, como advogado do PT, depois como advogado geral da União e sado a função de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, se se cai de Astof, isso é uma grande ameaça para Lula, porque ele pode jogar no ventilador coisas referentes ao próprio presidente da República. Então,

a meu ver, salvar Tofle para Lula é uma questão de sobrevivência. Agora, além disso, existe um outro fator ou uma outra razão. Como vocês veem aí, tem uma play, um conjunto de razões. E essa outra razão é o fato de que o Lulinha tá cada vez mais enroscado, atolado até o pescoço na lama do escândalo chamado desvios do INSS, desse escândalo chamado aposentão. Como o Lulinha tá implicado, agora a Lula vai precisar da proteção, da ajuda dos ministros. E mais uma vez a

lua de mel vai fazer sentido ou uma mão lava a outra vai fazer sentido. Então como vocês vem, Lula não só depende do Supremo, Lula pode sofrer uma chantagem do ministro de Astofre e Lula depende e precisa salvar o Lulinha para salvar sua própria campanha eleitoral, porque afinal de contas a imagem de que um filho usando a reputação e o prestígio do pai para desviar dinheiro de aposentados é algo que certamente não vai cair nada bem na campa eleitoral. Lula tem muitas razões hoje para querer não soltar a mão, ou melhor, estender a mão, agarrar e puxar o STF para tentar ver se um salva o outro. >> Só teríamos que adaptar aí o ditado popular de uma mão suja a outra, né? Nesse caso, não vai lavar a mão de ninguém aí uns dos outros. Bom, vamos

trazer mais gente pra conversa. Deixe seu like aí para que o nosso conteúdo seja compartilhado pelo canal no YouTube e o algoritmo entenda que a conversa tá boa e é importante mais gente entrar e acompanhar a última análise. Clica lá e dá o seu like. Mas olha só, chegou-se uma situação no Brasil em que as mais altas autoridades ou cometem ilícitos à luz do dia ou se recusam a cumprir seus deveres constitucionais de investigar e punir as condutas criminosas. Dentre os que pecam por omissão, no mínimo, estão o Paulo Gonê, o PGR, e o Davi Alcolubri, o presidente do Senado. O Alcumbre acaba

de ser alvo de uma representação junto ao Conselho de Ética por não cumprir os deveres do cargo, dentre os quais análise formal de dezenas de pedidos de impeachment do ministros do STF e a instalação de comissão parlamentar para investigar o caso do Banco Master. Sobre o alculumbre, a gente fala daqui a pouquinho, mas vamos focar agora numa outra figura bastante ensaboada da República, o Paulo Gonê, o PGR. Em meiados de novembro, lá se vão mais de 3 meses, o Gonê foi alertado pela Polícia Federal de que o banqueiro Daniel Vorcaro tinha gente infiltrada nas instituições e estava conseguindo acesso a documentos e informações sigilosas. A Polícia Federal informou a PGR que havia prints, fotos e PDFs de documentos do processo contra o Vorcaro na Justiça Federal e das reuniões e apurações no Banco Central. Tudo isso estava vazando e apesar de ter ciência do que ocorria, Paulo Gonê se fez de surpreso quando no último dia 5 de março foi instado pelo ministro André Mendonça a se manifestar sobre o pedido de prisão preventiva preventiva do Daniel Vorcaro. Ele alegou

que o prazo de 72 horas era muito curto, muito exíguo, que não tinha razões para urgência e que ele precisava de mais tempo para analisar todo o material. E olha que a polícia demonstrou que a turma comandada, a turma comandada por Vorcaro tinha ordens para intimidar e agredir jornalistas e adversários do banqueiro com sinal positivo, até para quebrar os dentes e dar um susto nas vítimas à moda dos mafiosos. E o Gonê não achou nada disso relevante. A pergunta fundamental que eu faço e Escorcim é: o Gonê prevaricou? Ele não cumpriu as suas funções e mereceria ser destituído do cargo pelo Senado?

Bom, a afirmação de que prevaricou talvez talvez seja forte demais, mas a quantidade de batons na cueca tá ficando muito difícil de você não chegar nessa conclusão. Eh, vai ser preciso muita criatividade das autoridades responsáveis pelas apurações e julgamentos para conseguir justificar que as coisas simplesmente fiquem como estão, que acabe na famosa pizza, que nada aconteça, que nenhuma providência seja tomada, né? né? O Dutor acabou de falar do do Alcolon que tem que se trancar para tentar escapar um pouco da pressão, né? O Gonê, o o PGR, ele tem uma um um uma certa eh eh vantagem nisso, né? Porque ele não precisa dar

dar grandes eh justificativas paraa população. Ele não é um cargo eleito, né? ele não vai ser votado na eleição. Eh, ele é indicado pelo pelo presidente da República e votado eh pelo pelo Congresso ali pelo pelo Senato. Infelizmente, ele foi aceito para recondução do do seu cargo. Ah, e essa e

essa revelação, né, de que ele foi avisado há três meses atrás, né, e de que tá fazendo, tá tá entrando naquele modo, né, o doutor vai pode explicar melhor pra gente, mas em vários momentos da nossa história, depois da Constituição de 88, vários dos procuradores gerais da República foram acusados de engavetadores gerais da República. né? Não é não é tão tão tão e estranho assim para nós que as as situações que envolvem grandes grandes políticos ou grandes autoridades acabem sendo resolvidas de outra maneira que não aquela que é a que a lei manda, através de processos, de inquéritos, investigações e julgamentos, né? Tivemos casos casos eh eh variados disso, né? Mas também tivemos bons exemplos de grandes procuradores gerais, né? ou pelo

menos de atitudes dignas de procuradores gerais, como por exemplo a a da ministra a a PGR, quando foi instaurado o inquérito das fake news, que que fez um uma manifestação pedindo arquivamento, demonstrando o quanto aquilo aquilo continha de de ilegalidades, né? Eh, então, a a quando se vai pro pro Gonê, e eu acho que se comparar com outros engavetadores que já tivemos no passado, ele começa a tá ali no top dois, top um já, porque já não tem mais como ele justificar a sua inação. Não tem, não só como não justificar inação, como também ele começa a se complicar, porque ele passa a ser também, talvez um possível investigado de tudo isso, né? Eh, como eu disse no começo, é muito batom na cueca para para que nenhuma justificativa seja dada e que nenhuma atitude seja tomada, né? E aí a gente vai voltar naquele velho problema que é o que nós estamos enfrentando já há algum tempo, né? Nós estamos no topo da

da da pirâmide das autoridades, estamos no nas fronteiras da estrutura de todo o sistema da República, aonde os freios e contrapesos eles dependem de certas pessoas, não é mais as instituições, é as pessoas que comandam, que precisam fazer as instituições funcionárias. Bom, o que acontece quando o tal do vigia não tem quem o vigie, né? Quando aquele que tem que tomar a providência não toma providência. E e fica-se nesse nessa paralisia, né, nessa anomia na qual as coisas vão se dissolvendo, se desestruturando, né? A situação que vai que vai se chegando, né? Eh, é eh é que

vai, por um lado, né? Vai ter uma resposta talvez eleitoral, né? Talvez também existe um um um uma dimensão de por termos eleição, talvez também a própria dimensão de manifestação de rua acabe não acontecendo com a força que aconteceria em outras épocas. É bom lembrar que boa parte das manifestações contra Dilma aconteceram depois da eleição dela, aonde já não já não tinha não era tão fácil você associar com algum partido político ou algum candidato, mas era em função dos fatos que que apareciam por conta da da da Lava-Jato. Então eh talvez essa pressão popular ainda precise passar pelo pelo Rubicão da eleição a para que se possa eh eh crescer um movimento. Mas além

disso também a possibilidade de eventual intervenção externa por por várias vias que se possam que se possam fazer e há um temor muito grande do próprio governo do dos Estados Unidos tem algum tipo de intervenção na nas eleições e talvez para além disso. No final das contas, a sensação é que e essas autoridades elas pensam que estão jogando xadrez, mas no fundo elas são um pombo jogando xadrez, porque parece que eles estão mais bagunçando o tabuleiro e mais complicando a situação deles mesmos do que de fato resolvendo. Eu acho que o o senor Paulo Goneto tá chegando numa numa encruzilhada parecida com a do ministro Diastofre, né? Ou aquela coisa, eu vou eu vou pedir para sair, vou colocar algum outro aqui no lugar antes que ele mesmo se torne um investigado. Do que me parece, ele já deveria ser um investigado. Já disse aqui algumas

vezes, para mim já deveria ter sido aberto inquérito para investigar Dias Tofle, Alexandre Moraes e agora o seu Paulo Gon. Agora o inciso 11 do artigo 52 da Constituição, que trata da competência, das competências privativas do Senado, diz que cabe aos senadores, está ali, aprovar por maioria absoluta e por voto secreto a exeração de ofício do procuradorgal da República antes do término do seu mandato. Mas essa mesma Constituição, por outro lado, prevê que apenas o presidente da República pode propor a exoneração do PGR. Parece uma rua sem saída, né? Aquele triangulozinho assim. Não, triângulo é preferencial.

Rua sem saída é é outra coisa, outro sinal. >> É dead. O homem está apanhado aí em flagrante, no que aparece ser uma flagrante, violação dos seus deveres, mas segue inamovível, porque quem só o Lula poderia pedir a saída dele. E a nossa Constituição, que é uma das melhores do mundo, dizem, mas tem esse tipo de nó, nó cego. Sabe aquele nó cego que você dá 1 2 3 4 um em cima do outro?

Parece que ser uma situação dessa. Para mexer, para eh remover um PGR, não adianta o Senado. O Senado votaria, mas a proposição cabe ao presidente da República. E aí a gente sabe que o nosso PGR aí, o Paulo Gonê, tem praticamente mais do anos pela frente, porque ele foi eh reconduzido há 3 4 meses atrás. É, o próprio Lavo de Carvalho dizia que, de fato, a nossa constituição é a mais brilhante do mundo. Afinal, ela cria

direitos para todo mundo, né? Cria direito à educação, direito à saúde, só não informa como isso vai ser concedido ou que vai custar para que isso aconteça. Nenhuma outra constituição no mundo é assim. E agora, mais essa, claro, um entrave político, um verdadeiro um verdadeiro nó institucional para você remover o PGR. precisa existir um grande acordo entre os poderes, o executivo e o legislativo, para tirar um procurador geral da República. Na prática, nunca aconteceu e

dificilmente vai acontecer. Por quê? Você precisa tirar alguém com um grande combinado, um grande acordo. Precisa o presidente bater lá na porta e falar: "Tira aqui esse PGR que eu indiquei, por favor". É muito difícil isso acontecer. O PGR tem que se

revoltar. Não, agora vou aqui eh brigar com todo mundo, vou fazer tudo errado, não sei o quê. Aí talvez, quem sabe aconteça alguma coisa, mas eh sem essa hipótese muito difícil de fato de acontecer. O Brasil também é um país que nunca viu impeachment de ministro do STF, talvez porque o brasileiro não sabia o que faziam ministros do STF, ou menos desconhecia quem eram os ministros até 10 anos atrás. Agora o jogo mudou.

Tá muito transparente o que fazem esses ministros. Eles fazem degustação de whisky em Londres. Eles viajam de jatinho para assistir jogo de futebol, entre outras regalias, e os seus salários intermináveis com penduricalos e benefícios que são intermináveis. E isso é suficiente para deixar a população revoltada. a falta de ética, a falta de constitucionalidade, a falta de imparcialidade, que deveria ser básico, fora todas as ilegalidades cometidas pelos ministros, abuso de autoridade, falta de competência, tudo isso a gente sabe e tá cada vez mais evidente.

Inquéritos sem fim colocam o regimento interno do Supremo Tribunal Federal acima da Constituição. Agora, não facilita em nada um impeachment de ministro ou qualquer denúncia contra um ministro quando você tem um procurador geral da República que mais engaveta do que investiga. A minha denúncia contra o ministro Alexandre Moraes por conta do seu contrato, tá mais de 70 dias parado no PGR e não fazem nada, não arquivam, como já fizeram com outras, não dão continuidade, nem explicação nenhuma, só fica lá paradinha, como se nada tivesse acontecendo. E eles fazem isso de forma muito clara, porque é tudo transparente, pelo menos por enquanto, né, no Ministério Público a gente ainda consegue acessar algumas coisas diferente da presidência da República que vem colocando sigilo atrás de sigilo. E aí a gente consegue ver isso daí tá parado porque ele quer manter parado, não quer investigar o ministro Alexandre Moraes, não quer denunciar qualquer outro ministro nesse sentido. E

pelo jeito existe um grande acordo do executivo com o legislativo e o judiciário para manter as coisas como estão e quem se ferra é o povo. Agora, Deltan, se ficar comprovado porventura que realmente o PGR, o Gonê prevaricou, não cumpriu as suas funções e houver uma mudança na condução do país, um novo presidente, estariam colocadas as, né, a a as motivações, as razões pro novo presidente mandar averiguar e apoiar um processo no Senado, que sacou um Senado também mais conservador. mais de direita, porque como é que o o novo presidente vai andar par e passo com um PGR que teria um histórico desses, né, caso fique tudo comprovado, que ele realmente não agiu, não cumpriu as suas funções, seus deveres, eh seria insustentável praticamente a situação do Gonê por mais um ano inteiro que ele teria ainda, né? Então, de certa forma, o Gonê também tá aí andando na corda bamba. To eu tenho a minha esposa aqui, a Fernanda, e eu gosto de trazer alguns amigos para almoçar na minha casa. E às

vezes eu apareço com alguns amigos aqui, apareço com um amigo, com dois amigos, mas se eu apareço com 10 amigos, ela vai virar para mim e vai dizer: "Olha, eu adoro que você traga seus amigos, mas traz um de cada vez, porque não tem condição de você atender 10 pessoas sem você estar devidamente preparado para isso." Hoje o que acontece é simples. Você pode lutar e vai ser muito difícil para derrubar um ministro do Supremo Tribunal Federal. dois ministros vai ser bem mais difícil, porque cada um tem suas próprias alianças, quer no Senado, quer dentro do Supremo. Agora, a gente falar nesse momento e impar não só ministros do Supremo, mas o PGR, aí passa a ser, a meu ver, com todo respeito, uma ilusão. Por quê? Porque

não é factível, não é real. E quando a gente olha para trás, a gente tem uma escala dos piores PGRs da história. Augusto Ara, sem dúvida nenhuma, foi o pior procurador geral da República da história. Cheios de alianças com Centrão, com uma atuação política escancarada, destruidor da Lava-Jato, alguém que praticou uma série de atos que são absolutamente injustificáveis. Depois Augusto Aras, a gente tem ainda Geraldo Brindeiro. Esse sim que cunhou

ou contra ele foi cunhada a expressão engavetador geral da República. E agora a gente tem Augusto Aras, que nesses casos específicos relativos ao master que envolve ministros do Supremo, ele está omisso, eles não está agindo onde devia. E mais, tem outras coisas que chamam muito atenção nesse momento. Presta atenção nisso aqui, Tose. O PGR foi alertado em novembro de que o Vorcar obteve dados sigilosos.

Gente, hoje foi revelado que a PGR sabia desde novembro de 2025 que Vorcaro tinha obtido ilegalmente documentos sigilosos da investigação contra ele. E o PGR passou meses sem fazer nada. A Polícia Federal confirmou os vazamentos ao extrair dados do celular apreendido no aeroporto e comunicou imediatamente a procuradoria. Só que o silêncio da PGR durou meses. Essa revelação é gravíssa, porque ela muda completamente o quadro daquilo que a gente viu até agora e pior acima de tudo a situação da PGR por não ter se manifestado a respeito do pedido de prisão do Vorcaro feito pela Polícia Federal e que gerou um atrito entre o ministro André Mend e o PGR Paulo Gonê.

Quando o ministro Mend escreveu na decisão da prisão do Vorcaro, que lamentava o fato da PGR não ter se manifestado, o Gonell foi lá e rebateu depois dizendo que as medidas não eram urgentes, que o processo tinha mais de 2.000 páginas, que a PGR não tinha condições de examinar. Agora tudo isso muda de figura, porque em primeiro lugar, se a PGR já sabia de tudo, cai a alegação de que não tinha tempo para examinar. Segundo, porque essa alegação ela já não varia nada, porque Paulo Gonê tem uma estrutura gigantesca dentro da PGR com procuradores, subprocuradores, procuradores regionais da República excelentes, preparados para trabalhar com ele. Alguns dos melhores servidores, assessores jurídicos do país. É a nata

da nata do serviço público. gente extremamente séria, comprometida, preparada pro trabalho e Goni pode a qualquer momento montar uma força tarefa para trabalhar no caso master. Por que não montou? É só querer. Agora fica mais um fato inexplicável na mesa. Se a PGR

sabia, por que que não fez nada? Eu sinceramente não consigo entender porque se qualquer procurador do Brasil inteiro descobre que um dos seus investigados, um dos seus réus tá hackeando sistemas da Polícia Federal e os nossos do Ministério Público Federal. E veja, eu falo nossos porque ainda me sinto procurador. Se a gente descobre que o investigado tá hackeando para ter acesso a informações sigilosas do processo, ah, meu amigo, esse procurador pede ao juiz da causa na hora uma prisão preventiva. E tem mais. É uma prisão preventiva pro

cara só sair da prisão se ele for absolvido no processo lá no final. senão vai ficar indefinidamente preso, porque é uma das coisas mais graves que o investigado pode fazer, hackear a própria Polícia Federal e o Ministério Público para ficar à frente das investigações. Sem falar que esse tipo de operação demanda um nível de dinheiro, sofisticação, inteligência, interferência, altíssimos, pouquíssimos investigados dispõem de meios para isso. Imagine aí que o investigado que tem acesso indevido ao processo, ele pode descobrir antes mesmo até do que o juiz decidir um pedido de quebra sigilo do Ministério Público de bloqueio de bens, uma busca e apreensão, um pedido de prisão. E aí o que que ele vai fazer com essas informações? Vai destruir provas,

intimidar testemunha, ocultar seu patrimônio. Imagina um investigado que tem várias contas bancárias em nome de empresas offshore lá na Suíça, em que ele esconde o dinheiro da propina. E aí ele descobre, lendo o processo, por meio do hacker, que o Ministério Público recebeu uma informação espontânea da Suíça e tá se preparando para pedir o bloqueio e a quebra do sigilo bancário das contas no exterior. Que que ele vai fazer? Ele vai fechar as contas, vai mover o dinheiro para outro lugar, FFT, foi tudo. Agora aí ele vai manter tudo

aí num paraíso fiscal ainda mais difícil do Brasil conseguir a cooperação internacional para bloquear essas contas. Ou pior, ele descobre que vai ter um mandado e prisão. O que que ele faz? Ele marca paraas 22 horas no aeroporto ele fazer uma viagem com a justificativa de venda do Banco do Exterior. Você consegue entender o que que eu tô falando? Então o que o Vorcaro

fez, gente, foi algo perigoso, gravíssimo. Realmente não dá para entender porque que a PGR sabia e não fez nada. Agora a PGR é mais uma ter que se explicar nesse caso do master. Tudo, Tose. Tudo é gravíssimo. Agora, como eu

disse no começo, você querer eh eh fazer o impeachment de vários ministros e do PGR ao mesmo tempo, pensa no seguinte, se um presidente da República vai se meter, ainda que um futuro, a pedir o impeachment do PGR e correr o risco de não conseguir e virar alvo do PGR, pensa se isso vai acontecer, não vai acontecer, ainda mais num crime em que a gente tem prioridade, a gente tem que caminhar por prioridade antes a gente derrubar as pessoas em relação aos quais existem fortes provas e indícios e depois a gente vai atrás dos omissos. Hoje a omissão do alcolumbre é muito prioritária em relação à do PGR Palugonê. Se tem que derrubar alguém por omissão, mais importante derrubar o Columbia porque aí você abre a porta pro impeachment dos ministros. Como eu disse, a gente consegue fazer uma coisa de cada vez. Agora, tudo ao mesmo tempo é a mesma coisa que você abrir guerra contra o mundo. Não vai dar certo.

>> Agora, Delutan, rapidinho contigo ainda, o Maurício aqui no super chat da Gazeta, ele colocou o seguinte, que a Dra. Ludmila, deve se referir a juíza Ludmila Lins Grilo, eh, levantou a seguinte questão: o Conselho Superior do Ministério Público, ele teria a prerrogativa legal de investigar o procurador geral da República em caso de um crime, como, por exemplo, a prevaricação? Seria uma alternativa a ter que esperar somente o presidente da República se manifestar. Isso é fato? Sim, isso é fato. O Conselho Superior,

ele pode sim eh abrir uma investigação, mas veja, o crime de prevaricação é um crime de dificíima prova. Você tem que provar não só que o cara se omitiu ou agiu em desacordo com a lei e aí você tá falando de direito, matéria de interpretação, você pode levantar 1000 justificativas, construir argumentos, mas mais do que isso, você tem que provar que a pessoa agiu por um interesse pessoal, interesse pessoal. E aí você entra na esfera subjetiva de dentro da pessoa, quem é que vai depor e falar que ele tá agindo por interesse pessoal? Provavelmente se ele tá agindo por interesse pessoal, ele não falou isso para ninguém. É uma prova muito difícil você produzir. Então o Conselho Superior

do Ministério Público, ele tende a agir apenas em casos e crimes eh que são eh mais materializáveis, mais facilmente comprováveis. Eu não vejo eh eh perspectiva real de isso acontecer, tá? Eh, seria uma coisa em tese possível, mas pragmaticamente, sendo pé no chão, realista, sem enganar ninguém, aqui é algo muito, mas muito difícil de acontecer nesse momento. Agora, se você descobrisse que o procurador-geral da República, ele recebeu 35 milhões do máster ou que a esposa dele tem um contrato de R$ 129 milhões deais com o dono do máster, com o mafioso, eu tenho certeza absoluta que o Conselho Superior do Ministério Público vai instaurar uma investigação contra ele. Tenho certeza absoluta disso, porque dentro da carreira tem um etos, uma lógica, uma inspiração, uma uma ética muito forte de buscar justiça, buscar o que é certo, defender a verdade, punir os culpados, agir diante de crimes. O que eu acho que

tá acontecendo hoje, para ser absolutamente franco, no caso do PGR Paulo Gonê, em relação aos ministros do Supremo, é cálculo político. Ele tá calculando politicamente se ele der um passo à frente, se o chão vai continuar de pé ou se a ponte vai ruir. Eu acho que ele tá esperando um momento em que exista um ponto de não retorno ou em que ele veja uma solidez para ele avançar. Essa é hoje a minha variação. O que que a gente tem que fazer? A gente tem que

aumentar a pressão. Aumentar a pressão, tornar tudo escancarado, avançar a população pressionar até um ponto que se torne insustentável pro PGR não agir. Eu acho que ele é uma pessoa que ainda busca defender e construir a biografia dele. Ele tem uma história muito respeitada, muito bonita dentro do Ministério Público e eu acredito que ele não vai querer destruir completamente a imagem, a biografia dele com uma omissão reiterada, sucessiva, conforme esse escândalo vai se agigantando e vai se tornando tão escancarado. é diferente da situação do alcoumbio. O alculumbi ele

não age por outra razão, tá clara, ele tá todo enrolado no caso máximo. Mas com o PG e Paulo Gonê, eu ainda mantenho a minha esperança. >> Esperançoso você, viu, doutor? Porque a imagem dele ficou bastante afetada aí no julgamento do 8 de janeiro e julgamento do Bolsonaro, mas enfim, ele ainda pode se corrigir, se emendar. Bom, agora chegou aquele momento que eu tinha comentado com vocês, né? Onde que está o

OL? Cadê o Ol aí, gente? Tá. Onde está o o Olha, alguém viu a situação do Alcol Columbre? Ele provavelmente preferia que a gente tivesse esquecido ele inclusive aqui no programa, que não trouxéssemos o nome dele pro noticiário. Como disse, tá mais

escondido do que o OL. Agora, eh, o Al Clube não tá na hora dele se manifestar, eh, de dizer alguma coisa, de convocar uma sessão, de aparecer, né, além da da dos videozinhos de dancinha que ele faz? Discurcinho. >> Eh, bom, talvez, talvez devesse, né, talvez devesse tentar pelo menos dar algum tipo de resposta, né? Ele já foi confrontado no próprio no próprio plenário pelo senador Girão dias atrás e não não foi capaz de de dar dar alguma resposta. É como disse como disse o

Deutan, né? Chega chega uma certa altura que o silêncio fala mais do que do que do que qualquer palavra, né? Eh, e ação também quando deveria quando ele tem o dever de ofício de agir, eh, também também fala mais do que qualquer outra coisa. o o que o que parece, né, até até pela pressão que ele vem sofrendo, até por aquilo tudo que tá em jogo, até pelas suspeitas que que que rondam o nome dele, né, eh, é que ele tá tentando ser uma represa, né, tá tentando conter, porque na hora, se ele ceder e abrir, aí abre-se as portas do apocalipse para muita gente. Eh, porque daí os processos vão vão eh correr, né? não vão só

somente ser instaurados, vão, a coisa vai ser muito rápida, me parece, porque vai ser muito difícil de você conseguir eh segurar a qualquer coisa, né? O que me parece que talvez haja nessa suposta precaução ou prudência do alcumbi pra gente ser muito eh muito bonzinho com ele, eh é que talvez ele esteja tentando costurar uma maneira de tentar eh se proteger, né? não tanto proteger os outros, não tanto para ganhar algum algum tipo de ganho político com isso, mas para não perder aquele que ele aquilo que ele já tem. Eh, se a gente voltar um pouquinho no tempo, quando o Lula indica o o Jorge Messias para assumir a vaga do Barroso no STF, eh o Alcol Columbita isso, né? Eh eh ele ele quer porque quer o senador Rodrigo Pacheco na vag, né? Porque obviamente

hoje hoje tá muito claro que quem tiver eh pessoas, né? eh, no STF tem muito mais poder do que do que qualquer outra coisa. Então, a indicação daquele que vai para STF passou a ser uma das coisas mais valiosas da República, né? E é claro que o o Alcol Colume não iria eh deixar isso passar. Já na época do Bolsonaro, ele tentou isso eh e foi e não conseguiu, né? Tentou segurar por

meses a indicação do André Mendonça. Eh, eh, e em algum momento ele teve que ceder e o André Mendonça acabou acabou entrando no STF. Agora, eh, a, o que ele o que ele tá segurando, o que ele não coloca o Messis, o próprio Lula também não faz a indicação oficial, eh, me parece que tem menos a ver com um jogo de poder para ele adquirir mais poder, mas de certa maneira ter alguma carta na manga para poder se proteger daquilo que talvez seja inevitável, porque esse processo, essa investigação não parece que vai ser que vai parar tão tão tão vai ser muito difícil de você passar pano, vai ser muito difícil de você esconder tudo isso debaixo debaixo do tapete, né? Uma hora tudo isso vai acabar vindo à tona. H, porque não tá mais no controle desses políticos, tá com a com a Polícia Federal e com o ministro André Mendonça, a gente tem que dar um voto de mas não nem um voto de confiança, um voto de esperança de que de que isso de fato eh chegue chegue-se em algum lugar. E eu tô dizendo isso

porque talvez o Alcolumbre eh eh esteja esperando para ver justamente como as coisas vão se articular nos bastidores para que ele possa tentar preservar pelo menos os dedos, já não mais os anéis. Um indício disso, por exemplo, é o que se diz os bastidores, né, que ele não vai colocar para votar a indicação do Messias se o Lula fizer, eh, senão depois das eleições, né? Por quê? Porque se é depois das eleições e ele tem esse tronfo na manga, ele, se for o Lula, ele pode sentar e e e negociar isso. Ah, mas se for o Flávio Bolsonaro ou algou alguém da direita, ele também pode então fazer assim: "Olha, eu não vou colocar o o o Messias, vou esperar você assumir".

Eh, ou ele mesmo, né? tem tem que ser reeleito também para tudo isso, para se conseguir alguma articulação que de alguma maneira o preserve de todo esse escândalo. De qualquer maneira, talvez o o onde está o ol eh já não seja tanto tanto procurar onde está o alcolumbre nisso tudo. Talvez seja mais assim onde não está alcoolumbre, porque naquilo que sai chega muito próximo dele e de todas as ações e movimentos que têm de ser feitos para poder fazer uma investigação e uma apuração disso tudo depende muito dele. Então, na verdade, é para onde, onde quer que a gente olha, a gente olha pro alcol, né? Por mais que ele tente se

esconder, né? E então não tem muito como ele escapar. O fato dele ficar em silêncio é porque no fundo me parece ele sabe que se ele falar ele mais se complica do que qualquer outra coisa. Tá aí o ministro de Astofle que serve como um bom exemplo, né? Na hora que ele fala, parece que ele mais se complica do que o contrário. Quando o ministro

Alexandre Moraes fala, ele mais se complica do que o contrário. Quando a esposa do ministro Alexandre Morais fala através das suas notas oficiais, mais se complicam do que o contrário. O Alcume talvez seja um político um pouquinho melhor do que esses. >> Mas o pessoal tá cutucando o Al Columbre. Tá cutucando. O Partido Novo

entrou com uma denúncia contra o Davi Columbri no Conselho de Ética do Senado por quebra do decoro parlamentar. Ele é acusado de abusar do poder e não cumprir as prerrogativas de chefe do Senado e do Congresso Nacional, se recusando a colocar em votação pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes. Além disso, Alculubre também ignora os pedidos de instalação da CPMI do Banco Master e não convoca a sessão conjunta do Congresso para evitar que essa CPMI seja instalada de forma automática, como manda o regimento. O Davi Alculubri, será que vai tirar de letra Kter esse pedido no Conselho de Ética e vai continuar fazendo as dancinhas, vai continuar sendo o grande maestro dessa república da penumbra no país, que a gente não vê exatamente para onde tá sendo conduzido ou a pressão toda vai servir no mínimo para desgastar o senador num ano em que ele tá tentando a reeleição. >> Vai, Tos. Eu aposto que a dança dessa

vez vai ser o samba, porque o alcool vai sambar, o negócio vai ficar feio pro lado dele e vai ser difícil, por é praticamente inevitável que essa CPMI seja instalada, uma CPMI com a assinatura de centenas de parlamentares, deputados e senadores, que buscam, que querem uma investigação do caso do Banco Master. E não só isso, não é só a maioria dos parlamentares que querem, não. A gente tem também imprensa cobrando em cima desse caso, quase sempre. A gente sabe que o alcolubre tem o rabo amarrado até a cabeça, já não precisa mais demonstrar isso. Ele tá totalmente fechado com a STF, já declarou isso com todas as letras, que não vai pautar impeachment de jeito nenhum aconteça o que acontecer, porque ele sabe que o mandato dele não depende dos votos dele. Ele foi um dos senadores

menos votados, com menos votos ali dos eleitos. Ele depende sim do STF, ele depende sim do sistema, ele depende sim dos líderes partidários, dos presidentes de partido para manterem ali o lugar dele na legenda. Então ele não precisa se preocupar com crítica e cobrança pública. Ele sabe que isso não o afeta. O que o afeta são sim esses grandes poderosos nos bastidores. Mas e quando

esses grandes poderosos começam a discordar entre si? Qual lado vai ficar o alcoolumbre? Em qual lado dessa jogada, dessa guerra, ele vai se posicionar. Até agora ele continua firmemente posicionado para blindar e proteger o STF. aconteça que acontecer, não vai chamar sessão conjunta e fica por isso mesmo. Mas eu acho que essa

pressão uma hora vai estourar, vai chegar num limite que vai ser inevitável que isso aconteça ou que o ministro do STF, através de mandato de segurança protocolado pelos deputados autorize e obrigue a instalação dessa CPMI, como foi agora esse pedido aí, esse mandado de segurança da CPI, do master, eh, um outro pedido, né? Então, vai ficar inevitável. Eh, como diz o Thanos no nos Vingadores, né? Eu sou inevitável. É CPMI do master. Eu sou inevitável. Uma

hora não vai dar para ignorar o elefante branco na sala. Você vai precisar tomar uma decisão que se se quer fazer um pronunciamento. E age muito bem o Partido Novo quando denuncia quem tem responsabilidade, que é o acolumbre. Não é sair por aí criticando qualquer qualquer senador, qualquer deputado. Não. É quem mais tem

responsabilidade, é quem tá no cargo para fazer. Exatamente isso que é o alcol. Já tem mais eh dezenas e dezenas de pedido de impeachment, já tem centenas de assinaturas na CPMI e ele não faz. Ele desrespeita os seus próprios pares, os seus próprios colegas. Ele coloca o judiciário claramente acima daqueles que são iguais a ele. E quando você faz isso, Tos, você

tem um tempo de limite. Não vai durar muito tempo quando você ignora e desrespeita os seus pares, como ele tem feito com o senador Eduardo Girão. Foi ridículo a cena, o girão com seu direito de fala, cobrando devidamente o senador da Avio Columbi e ele corta o microfone, silencia, vamos pra próxima pauta, finge que não tá nada acontecendo e segue o barco. Quase que ele mesmo levanta ali e começa a dançar na hora para distrair o pessoal, porque de fato é só isso que ele sabe fazer. Se depender das suas ações, o seu cargo de presidente do Senado, o país vai parar.

>> Pois é, eu fico me perguntando como uma figura como Daviel Columbres chegou ao cargo de presidente do Senado. E é preciso observar que dessa última vez foi até por unanimidade, né? Eh, ele que ele é um uma raposa da política só tem que ser, né, Deut? Ninguém chega a um cargo desses assim por acaso, mas o fato que ele tá se revelando alguém no mínimo, eh, muito matreiro, muito eh político, num sentido talvez mais suspeito da palavra, do pior tipo de político, porque ele faz um jogo que não é o jogo das prerrogativas, né, das funções que ele tem que fazer, né? Existe ali todo um código de conduta de ética, como deve se comportar, como deve agir o presidente do Senado. E o

Acolumbre quando quer ele se finge de morto, como agora, né, que passou o mês de fevereiro inteiro, não fez uma sessão conjunta do Congresso, não vai votar eh os os vetos, né, da a a projetos do governo, porque se ele chama para votar isso ou a dosimetria, seja o que for, tá instalada uma sessão conjunta e automaticamente começa também a CPMI do Banco Master. Então ele simplesmente finge que não é com ele. Por isso a gente tá brincando aí de onde está o ol. É assim, não é à toa que o alculumbre tá onde tá. Alculumbre estar onde ele está é fruto de uma série de acordos. Ele só

tá lá porque ele conseguiu atender os interesses da maior parte dos partidos que compõem o Senado Federal. e atender os interesses. Aqui eu me refiro não só aos interesses no sentido de interesse público, pautas, não, pelo contrário, isso é minoritário. Pouca gente se preocupa com isso lá. Quando eu falo de atender interesses, eu tô falando de dinheiro, de emendas, de cargos, de posições de relevância. E ele conseguiu

articular isso justamente porque ele joga o jogo sujo da política de décadas. Não é à toa que ele sucede um Renan Calheiros. Eles são sangue do mesmo sangue, carne a mesma carne, o mesmo tipo de política que forma a fibra moral, ou melhor, a fibra imoral dos dois. Se o Guilherme mencionou o Thanos que dizendo que sou inevitável, eu queria dizer o Drutor Estranho, queria invocar o Drutor Estranho aqui, porque às vezes eu fico como o Droutor Estranho naquela cena eh da luta final dos Vingadores, eu fico olhando as possibilidades e refletindo, tentando ver se existe algum futuro possível em que a gente ganha. Quando você tem um Senado composto de cheio de gente fisiológica. Dr. Malada, tem algum

futuro possível em que a gente ganha? Agora, o nosso papel, como lá nos Vingadores, é lutar, é ir até o fim, é defender, é ficar com a postura ereta ir até o final sem nos dobrar. E agora o alculumbre, ele pode pagar caro por bloquear o impeachment do Morais. Isso porque o Partido Novo, ele foi para cima do Davi Alcumbre e pediu a punição dele no Conselho de Ética lá no Senado por bloquear os pedidos impeachment da Alexandre de Moraes. E qual a consequência? O alcolum ele pode pagar

caro por isso. Eu vou explicar isso para você agora. O Partido Novo enviou uma denúncia de quebra de decoro parlamentar que foi enviada ao Conselho de Ética na segunda-feira. Qual é a acusação contra o Alcul? que a Columb tá usando o poder de agenda dele de forma omissiva e seletiva. Ele tá se recusando a colocar

em votação dezenas de pedido de impeachment contra Morais. E isso configura bloqueio institucional. Guarda essa expressão, bloqueio institucional, porque ao Columbri, como presidente do Senado e do Congresso, ele tem a obrigação de dar tramitação a esses pedidos. Ele não pode simplesmente engavitar tudo quando tem fundamento. O plenário que é soberano, o plenário que é o Senado e não o único senador. Se

não se tira todo mundo, economiza a verda pública e chama uma pessoa de Senado. E quais as consequências disso, hein? O novo pede a instauração de um processo no Conselho de Ética que pode levar ao afastamento de alumbre da presidência do Senado e pede inclusive afastamento cautelar. em última instância até a cassação do mandato dele. Olha o que que disse aqui o senador Eduardo Girão do Novo. Dá uma

olhadinha aqui comigo, ó. Ele disse: "É um silêncio ensurdecedor, injusto que acontece nesta casa. Eu espero que a partir dessa representação que nós faremos o Conselho de Ética, outros partidos também entrem nessa." E tem mais, gente, o novo argumento que o Columb também tá bloqueando a CPMI do master. a pedidos desde novembro de 2025 que ele ignora. Então a gente tem o

seguinte, a Columbia bloqueia impeachment de Morais, a Columbia bloqueia CPM do Master e você já sabe por, né? A Columbia tá enrolado no caso master. E no mesmo dia que o Novo entrou com essa representação, eu tava lá em Brasília junto com o time do Novo, com o governador Zema. Ele foi à Brasília para apresentar o novo pedido de impeachment contra Morais. é o primeiro assinado por um governador. E olha aqui a frase

poderosa que o governador Zema publicou lá nas redes sociais dele. Olha aqui, ó. Dois presidentes da República já foram derrubados, mas nunca o ministro do Supremo. Exato. Certo. Ele, o color foi

impedido, a Dilma foi impedida, mas nenhum ministro do STF jamais foi impedido, mesmo com escândalos gravíssimos. Então, a estratégia do Novo tem dois eixos. Primeiro, pressionar o Colúmbia pelo Conselho de Ética. mostrando que ele pode pagar caro por esse bloqueio. Segundo, continuar apresentando pedidos impeachman, mantendo a pressão sobre o Morais. E

essa é a estratégia correta, porque o alculumber ele só tá bloqueando porque ele acha que não vai ter consequências. Ah, agora há. Se o Conselho de Ética abrir um processo contra ele, se outros partidos entrarem na representação, como o Gerão pediu, o Alcolumbre vai ter que escolher. Continua brindando Morais e arrisca perder o cargo ou então libera a votação do impeachment. E isso mostra que a pressão institucional funciona, pode dar certo. A direita no Congresso,

ela não pode aceitar passivamente esse bloqueio, tem que reagir. E o novo tá reagindo. Conta aí pra gente, você acha qual colúm vai cair ou ele vai liberar o impeachment? E mais, quando a gente olha que tem vários futuros possíveis, a gente tem que buscar todas as alternativas. Esse é o nosso dever, essa é a nossa obrigação. O Al Columber tem

um imenso poder sobre o Conselho de Ética, mas o futuro, os novos desobramentos são imprevisíveis. Daqui a pouco aparece o alcolumbre enrolado no escândalo do master com prova e aí aí ele pode ser afastado. Aí já tem um pedido lá pronto para alguém decidir que já avançou. Cabe a nós fazer o nosso melhor com as forças dos nossos braços. E é claro, como brasileiros, hoje nós precisamos dobrar os joelhos e orar para que Deus nos ajude a vencer esse lamaçal que se tornou Senado Federal e Supremo Tribunal Federal no nosso país.

>> Deixa-me voltar rapidamente pro caso do Dias Tofol aí, Deutão. Queria saber um parecer teu aqui que é o seguinte. Na sexta-feira agora a segunda turma se reúne para votar se mantém a decisão de prisão preventiva determinada pelo pelo Mendonça, Daniel Vorcaro, ou se reverte isso. E o Tofle, em tese, estaria habilitado para tanto até o que aconteceu hoje. Hoje ele disse que por cunho pessoal declarou-se impedido para esta situação de ser relator. Mas essa declaração de

impedimento dele eh por cunho pessoal e para esta situação quer dizer que ele já estaria impedido para votar na sexta-feira ou o fato dele ter invocado ali todo o apoio dos 10 colegas do Supremo declarando que ele não estava impedido, não tinha suspeição alguma. É uma forma já de dizer, de avisar que na sexta-feira eu tô lá e tô votando. >> É insustentável ele votar na sexta-feira. Et tofol éforze. Eu sou acho que a quinta vez que alguém chama o Tosófor. Não é

>> Deltanustentável faz um traísimo to >> faz um travaalíngua aí. Fala toze tofol quatro vezes bem rápido. >> Tos tos tos tool. Olha só, Tos é insustentável agora, falando sério, o ministro Tofol votar na sexta-feira e é insustentável, não porque ele se declarou suspeito agora, não só porque ele foi afastado num ato conjunto com os outros ministros, mas é insustentável porque se ele votar com tudo o que tá acontecendo, o céu vai cair sobre a cabeça dele, porque ele vai piorar e muito a situação dele. Então é insustentável. Eu duvido que ele vote.

Ele vai se afastar ou ele vai comparecer a sessão, ou ele vai eh dizer que ele tá suspeito, como ele disse hoje, e ele não vai votar. É absolutamente insustentável. E aí a grande questão é: qual é o quadro da segunda turma se ele de se declarar suspeito? Veja, a segunda turma tem cinco ministros. Tofur afastado. Quem fica? Fica ministro

Gilmar Mentes, com com cujo voto aí a gente não pode contar. Ninguém pode contar nunca com o voto do Gilmar para manter um bandido poderoso preso. Então o Gilmar não conta. E olhe, se tiver dois votos a favor de soltar e dois votos contra soltar, ele vai ser solto, porque empate no Aas Corpos favorece o réu. Então veja aqui a tensão se formando, tá? Porque você já tem aí

provavelmente um voto a favor da soltura, a não ser que o ministro Dilmar estrategicamente veja que ele vai perder e aí vote pela prisão. Seria um movimento estratégico, mas Gilmara a gente sabe que não dá ponto sem nó, tá? Então eu acredito que provavelmente vem o voto aí do Gilmar pela soltura com críticas, dizendo que existe abusos, que não pode se tornar uma nova Lava-Jato, que atores da Lava-Jato estão atuando nos bastidores contra ministros. aquela tese de chapéu de alumínio de teoria conspiratória. Aí você tem o ministro Luiz Fuxs. Ministro Luiz Fuxs vai votar

muito provavelmente com o ministro André André Mendonça para manter o Vorcaro preso. E aí você vai ter aí o fiel da balança, que vai ser o ministro Nunes Marques. Ele vai ser o fiel da balança. A questão é para qual lado que o Nunes Marques vai, se ele vai volotar pela prisão ou se ele vai voltar pela soltura. E aí contem para nós o que que vocês acham nos comentários que vai acontecer. Aí sabe que o Nunes Marques

foi colocado por Bolsonaro lá, mas ele sabe que ele também tem ligações com o centrão e vários ministros, vários deputados, senadores do Centrão estão tremendo de medo com esse escândalo do Máis. Estão morrendo de medo, implorando para Daniel Vorcaro ser solto por medo de serem implicados numa eventual delação. Então vamos ver agora o que que vai acontecer. Vamos torcer, pressionar, eh, e orar. para que a gente possa manter essa prisão, porque ela é essencial, não só para que as investigações possam correr normalmente.

Gente, é tanto fato, é tanto fato que justifica a prisão que eu fico imaginando qual vai ser o duplo twist carpado que eles vão ter que usar para justificar uma soltura. Mas hoje, olhando pro Brasil até o passado incerto, tudo pode acontecer. >> Bom, o Delut acredita então que o Tofle vai se declarar impedido. Um bolão aqui vai se declarar impedido ou não? Kilter e porcim >> primeiros. Vai,

>> eu vou vou vou votar com a minha esperança. Vai, vai se botar vai se considerar impedir suspeito, né? Eu vou numa terceira via que eu acho que ele não se declara suspeito e vota pela prisão, pela manutenção da prisão >> para >> nossa, você foi o mais agora >> jogada de xadrez >> criativo é para limpar o máximo. Eu voto que ele vai se declarar suspeito, mas não é com a esperança. Eu voto é com o poder dele >> de não se declarar suspeito, viu Curcinho? Acho que ele vai ver que o

cenário vai piorar muito. >> Bom, tá aí, tão colocadas as apostas aí. Depois vocês, por favor, mandem lá o >> o P. É o isento, isento não, eu acho que ele vai, eu vou com o Deltan, ele vai tamanha pressão, ele vai dar um jeito de falar: "Não, não vou votar também nessa situação aí, vai querer ficar de alguma forma bonito na foto, se é que tem como ficar bonito na foto nessa altura do campeonato." Bom, quer agradecer do a quer ver o pessoal aqui que nos acompanha aqui no chat, diga com quem vocês concordam aí. A gente quer ver a

enquete aí, a votação de vocês >> Pois é. bem agora no fim do programa, né? Mas enfim, ainda dá tempo das pessoas manifestarem ali e também fica o convite para quem tá assistindo a gente para assinar a Gazeta do Povo, porque a Gazeta do Povo está com essa promoção em vez de R2,90 por mês, apenas 1,90 durante os seis primeiros meses. E assim possibilita que a gente faça o nosso jornalismo, o nosso programa Última Análise para mostrar ao país o que de fato acontece e trazer todas essas considerações, esse debate muito enriquecedor. Quero agradecer a todos vocês, Guilherme Kilter, Francisco Scurcim, Deutando Maiol, muito obrigado mais uma vez. Foi um prazer tê-los aqui

e obrigado a quem nos acompanha e a gente se vê no nosso próximo encontro.

Ah.