---
video_title: "\"ELES TÊM MÉTODO\": Ex-secretário diz como a esquerda dominou a cultura | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: CYRMXyJ4w5s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CYRMXyJ4w5s
video_date: 2026-07-08T00:00:37+00:00
video_description: |
  ✅ O analista político Felipe Carmona abre o jogo no Café com a Gazeta sobre os bastidores de "Dark Horse", o aguardado filme sobre Jair Bolsonaro. Carmona revela detalhes do enredo focado na tentativa de homicídio sofrida pelo ex-presidente, desmente as narrativas da grande mídia sobre o financiamento do Banco Master e explica como a direita está enfrentando décadas de hegemonia cultural da esquerda. 
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/QYQYNwWG8v4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Hegemonia cultural: Por que a direita ainda engatinha e a esquerda domina a cultura?
  
  02:30 – A romantização de criminosos em seriados de streaming 
  
  03:14 – Bastidores do governo Bolsonaro: A demora para acordar para a guerra cultural e as mudanças na Lei Rouanet
  
  04:37 – Empreendedorismo na cultura: O exemplo de Antônio Fagundes vs. Dependência estatal
  
  05:32 – Como funciona a Lei Rouanet na prática e os boicotes ideológicos a projetos da direita
  
  06:50 – O levante silencioso da classe artística de direita e o medo do cancelamento 
  
  08:52 – A desestruturação da família através de desenhos animados e da cultura pop (Frozen, Moana, Homer Simpson).
  
  11:15 – Redes sociais e a "conversão do consenso" contra o monopólio da TV aberta
  
  12:50 – Crítica à centralização educacional e moral do Estado (Mencionando a "Lei Felca")
  
  14:15 – Exclusivo: O enredo de Dark Horse, o filme internacional sobre Jair Bolsonaro
  
  16:10 – O papel da produtora americana para driblar a Ancine e o boicote nacional
  
  17:05 – Polêmica do Banco Master e Daniel Vorcaro: A verdade sobre o financiamento audiovisual (FSA)
  
  19:50 – O futuro da distribuição do filme no Brasil através do streaming
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #DarkHorse #Cultura
---
Bom, certamente meus colegas vão te perguntar sobre o filme do Bolsonaro, toda a polêmica, etc. Mas eu queria começar perguntando, Felipe, como é que eh tá à direita, como é que estão os conservadores em relação a produções culturais? Porque você ficou ali numa pasta junto com Mário Frias, que é como se fosse um ministro, porque era uma secretaria especial. E o que a gente percebe quando a gente olha para obras progressistas é que tem um mar assim, é um infinito para peça de teatro, filme, livro. E quando a gente olha pra direita, não sei se a direita é algo recente e ainda tá engatinhando nesse aspecto e eles acabam tomando conta daquela política woke e a gente sabe que um filme, uma peça de teatro, um livro influencia o cidadão, a criança, o adolescente, até mesmo o adulto, forma o senso comum, uma opinião, um coletivo. Por que que a

direita ainda engatinha nesse tema e a esquerda parece que sequestrou esse assunto para si? Olha, né? Você você tem razão, tá? Você tem razão, mas a esquerda ela sequestrou porque tem método, né? Foi uma, Isso aí tá escrito desde 1917, uma das coisas que as pessoas perguntavam pro professor Olava, falava: "Professor Olávio, como que você acerta tudo?" Não tem aquela

famosa frase, né? Olá, tem razão. Falava: "Filho, é só estudar, é só entender que você, eles têm método, eles fazem isso de uma forma que já tá escrito lá por Gram sobre hegemonia cultural, né? Eh, sem precisar levantar uma arma, você consegue ganhar guerras só através da do subconsciente, da forma que as pessoas mudam o seu pensamento sem perceber eh para onde para onde para onde vai, para onde tá indo. Agora, eh, sim, a a direita tá engateando porque durante anos, décadas, a esquerda dominou esse espaço, né, até justamente por conta dessa, dessa visão grampiana que as pessoas acabam mudando a sua forma de pensar através de arte, através de cultura. E tem muita gente que fala:

"Meu Deus, eu não, eu não sou, eu sou bloqueado. Nada interfere o jeito que eu penso, o jeito que eu falo". Eu falo: "Pô, eh, em filme de terror você se assusta, num louvor bem tocado você se arrepia". Então, pode ter certeza que a arte independente acaba entrando na nossa mente, na nossa consciência, sem a gente perceber. Então você pega seriado do Tremenbé, a Ritstoff sendo romantizada, você pega a Nardone sendo romantizada, ela só jogou uma criança pela janela, tá? Mas não, o serado

Tremenber traz essa humanização, ela ela em posição fetal, chorando, caindo uma lagriminha no nariz, aquela gotinha. Então, quando a gente fala que a esquerda dominou isso é de propósito, tá? Teve método. A direita demorou um pouco para acordar, mas eu acredito que eh só para também fazer um parêntese aqui, quando estávamos no governo Bolsonaro, a gente demorou um pouco também, tá? E eu eu posso até falar, eu trabalhei no governo Tarcis de Frente depois que eu saí do governo Bolsonaro e ainda tá engatinhando aqui lá. a gente demorou

uns dois anos para poder dar aquele chacoalhão e falar: "Não, existe uma guerra cultural pra gente poder fazer alguma coisa". Aí depois fizemos alterações na Luanê para poder moralizar Luanê, permitimos que que caminhada para Jesus, por exemplo, pudesse ser feito com o Luanê. Afinal, o estado eh não é não é ateu, é laico. É diferente da margem da maconha que sempre foi feito com a lei Ronê. Enfim, mas é tudo isso, é forma que eles têm método, né? eles se retroalimentam e a

gente demorou uns dois anos para poder falar: "Cara, é uma guerra cultural, realmente." Eh, só que infelizmente agora a gente tá engatinhando, mas a gente acordou. Tanto é que tem o documentário do Doriel sobre colisão dos destinos. Foi feito um filme eh muito interessante sobre a vida do Jir Messias Bolsonaro. Eh, agora o Mário Frias aqui, ele é o diretor do filme Dark Horse, né?

estreado rolho de ano. Eu tive o privilégio de todos os dias na gravação, eh, mostrando a passagem heróica, a tentativa de homicídio que ele sofreu. É muito bacana ver como agora a gente tá começando a engatinhar, mas graças à rede social, viu? que se eu não tivesse internet, se não tivesse liberdade de pressão no ambiente digital ou quase que uma um sabor liberdade de pressão no ambiente digital, a gente continuar adormecido lá ibernando durante esse período.

>> Carmona, prazer tê-la aqui no nosso programa. questão fundamental, como é que a gente vai conseguir mudar a mentalidade do brasileiro para compreender que a cultura também que tem que ser feita dentro do empreendedorismo. Foi muito interessante. Jornal Globo publicou uma entrevista com um ator, Antônio Fagundes, e ele ressaltando que ele Fagundes, utiliza o próprio resultado do lucro dele para financiar seus empreendimentos. não é um exemplo a ser seguido e em vez de ficar dependendo de leis ruanê da vidas.

Com certeza, Zé, com certeza. É o caminho natural ser seguido porque eh quando você é um empreendedor, você pensa na qualidade, né? Porque afinal você precisa vender. Então quando a gente fala numa peça de teatro, né, que a gente chama tecnicamente de mcenato, quando a gente que vai editar uma música, um DVD, um videoclipe, você pensa na qualidade. Por quê? Porque você

precisa vender. Você tem conta para pagar, você tem funcionários, você tem videomaker, você tem editoras, você tem ah impostos, você tem grandes volumes e um investimento de alto padrão. Isso é normal. Agora, quando o seu investimento todo já tá pago pelo estado, você precisa se preocupar com qualidade para poder vender a tiqueteria ou já a conta já tá paga, você não precisa fazer suar, acordar cedo? Porque, pô, se for uma porcaria, que geralmente é, é porque já tá pago. Você não precisa correr atrás

de de melhoria, de ficar uma peça bonita, porque já tá pago. Isso é natural de ser humano. E quando você vê pessoas que tentam superar essa, né, porque a leerroanê em si, gente, é eh o bem jurídico tutelado dela é é legal, tá? Eh, o método que ela usa é errado, né? é 4% do lucro real de uma empresa, né, que [roncando] você pode abater do imposto. Se for pessoa

física é 6%. Mas, pô, é bacana a cultura. Você tira a o poder da caneta da mão de um ditador que tiver no governo federal, afinal eu faço um projeto, abato do imposto, então não preciso do governo federal. Só para dar a carnetada de pode ou não pode. É assim que deveria ser, né? cumprir os

requisitos objetivos diferente de de de arma de fogo, né, que são critérios subjetivos. Com cumprir os critérios objetivos, pronto, eu posso fomentar minha leonê. Só que não é assim que eles trabalham, né? Infelizmente tem projetos, tenta fazer um um documentário dependendo do da Luanê para poder falar, por exemplo, da vida do Bolsonaro. Você acha que não cumprir todos os critérios objetivos? Você acha que vai ser

aprovado? Óbvio que não. Tem diversos casos assim. ou um livro do Proarmas que o deputado Polon tentou fazer, vê se foi aprovado. Os critérios objetivos não foram seguidos, foram todos eh se apoiando em notas técnicas e na verdade não deixa de ser eles defender uma posição de hegemonia cultural. Então a

melhor forma é essa, né? a gente o a lei ranê ela tem que ser pro pequeno, pro pequeno empresário, eh, que trabalha na área da cultura para poder dar aquele empurrãozinho. E os grandes artistas têm que depender do seu próprio sustento e sua qualidade, né? É um exemplo ser seguido. >> Felipe Carmona, bom dia. É um prazer

falar com você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Indo ali na nessa mesma ideia do serrão, essa classe artística historicamente ligada à esquerda, nós tivemos durante o governo Bolsonaro um levante ali de parte também dessa classe que se mostrou mais à direita no país. Eh, pareceu inclusive que estávamos diante de uma mudança interessante. E você acredita que essa mudança continuará sendo feita, que mais artistas se levantarão a favor da direita do país? Porque ainda existe esse preconceito, né, Felipe?

>> Existe. Já tem um levante, tá? Muitas pessoas acham que todos os artistas têm viés eh de esquerda. Olha, eu vou falar para você, né, depois que eu que eu sentei na Secretaria Nacional de Direitos Autorais e Probriidade Intelectual, que coincidentemente era minha era minha pauta, era minha secretária, o Mário Freas era o secretário especial, era o ministro e fã e bronart era todo era vinculadas dele. A única diferença é que a área meio era do Ministério do Turismo e não da do Ministério da Cultura ou todo o resto é tudo igual, não muda nada. E o

salário que era bem menor de ministro de de secretário do que de ministro. Então, eh, eu até eu chamo o Mário Freas, eh, de ministro. A gente conseguiu ver que tem muitas pessoas que, são de direita, tem vergonha e medo de perder emprego por se declarar de direita. Eh, não, e agora eu falo assim, né, tive muita reunião com o Frejá, por exemplo, que ele falava: "Carmona, você está revolucionando o direito autoral, a arrecadação e distribuição direito autoral, mas ele não pode se manifestar". Eh, Jorge Vercilo, Cid Guerreiro, eh, tinham diversos que falavam: "Ó, prefiro fazer uma reunião, um bate-papo informal para poder, né, eh, panabelizar, pô, obrigado por fazer tudo isso." Então, você percebe que o

próprio sistema boicota quem se declara de direito. Ou você acredita que a Regina Duarte vai fazer mais alguma outra peça teatral ou vai fazer alguma novela? O próprio Mário Frez, eh, o nosso deputado federal aqui por São Paulo, vai voltar a trabalhar num numa rede globo da vida. Não vai, não vai, porque ou uma peça de teatro, o sistema, eles tentam se blindar justamente por conta da hegemonia cultural, justamente que eles querem apenas pessoas que defendam os absurdos que eles acham que é normal, tá? Mas sinceramente você percebe que igual numa num vamos fazer um um paralelo aqui a um traficante, um traficante, você acha que que ela ele quer que a filha dele case com um drogado, case com um cara que fica empinando moto? Não, ele

quer isso pro filho dos outros, tá? E a gente vê até o caso da tábua, né, defendendo, tal, o cas de branco, bonitinho na igreja com príncipe encantado, totalmente diferente do que ela prega, né? até dos filmes que a gente vê hoje em dia de criança, né? Eu tenho três filhas, eu acompanho bem o os filmes animados, né? Os desenhos animados e você percebe que, pô, Stet não tem príncipe encantado, né? Frozen

não tem príncipe encantado, Moana não tem príncipe cantado, totalmente diferente do da Rapunzel ou de Bela Adormecida, eles tentam destruir a família de forma devagar, gota a gota, até entrar na cabeça das pessoas, das crianças, né? Nesse caso que eu dei das crianças, que não existe a figura do príncipe cantado, do homem herói, não tem. Você percebe, pô, você pega desenho animado, como por exemplo o Romer Simpson, pai de família de três crianças, é um bêbado que vai no bar do M e encher a cara e preguiçoso na hora de trabalhar. Não condiz a realidade no minha, no da do meu pai, do dos meus amigos, é totalmente distorcido, mas não. Eles colocam na televisão para cadê a figura do pai herói que mata e morre pelo teu filho? Qual o desenho animado

que retrata? Tipo, o pai, olha, olha esse pai que se se mata. Ele não pensa nele, pensa na família. Não tem. E você acha que isso é sem querer? Não. Tem

método. É para destruir realmente a família. Só que, graças a Deus, eu volto a dizer, por conta disso aqui, de pessoas como vocês que estão levando informação, isso, esse jogo tá mudando. Por isso que perguntam: "Ah, o Brasil não tem mais jeito, gente. Tem. Se você

vê os debates que era na década de não nem nem muito longe, vamos falar 2015, nem se discutia isso, porque era a gente ficava centralizado no nos canais de televisão de rede aberta que passava, né, por um produtor, um roteirista que não deixava ser falado tudo. Agora, graças a Deus, a gente tem esse aparelho celular para que tá levando a verdade para as pessoas, para dentro da casa das pessoas. Então existe a fabricação do consenso, né, que é do Chonsk, um pouco mais recente, né, que mudar a forma que as pessoas pensam sem elas perceberem que querem fazer isso. E agora a gente tá fazendo a conversão do consenso. Então, filme do Bolsonaro aqui, um desenho animado. Aiaá tá ajudando a

gente a a fazer eh fazendo animações, trazendo sobre empreendedorismo, sobre a necessidade do da meritocracia, que não não tem que esperar nada de mão beijada. E tudo isso é cultura. Quando fala qual é o problema do Brasil é cultural. Ah, segurança pública é cultura. Eh, família estruturada é cultura. Sexualização infantil é

cultura. Você pega muitos funks que tocam para poder incentivar determinadas relações íntimas e criança dançando, se não te não é isso que funciona. Aí vem o Felca, né? A lei felka que o cara não é pai, o cara não sabe nada da vida, não sabe nada e quer educar minhas crianças. Olha o absurdo. Olha a fabricação do

consenso na veia. Vamos colocar a bola no chão. Quem ama mais as minhas filhas? Eu ou Felca? Com certeza eu. Quem que é

o melhor de minhas filhas? Eu ou Felca? Eu quem que faz uma lei querendo ensinar, educar, falar o que minhas filhas podem ou não assistir ou jogar. O Felc não faz sentido. Você tá terceirizando o ensinamento da moral paraos seus filhos para outra pessoa, paraa escola, para youtuber, para artista, pelo amor de Deus.

>> Muito bom dia, secretário. Obrigada pela participação aqui com a gente no café. Só para relembrar a nossa audiência, o Felipe Carbona atuou como secretário no governo Bolsonaro na área de cultura. E aí, Felipe? Vou entrar no assunto que os meus colegas quiseram fugir, que é o que a audiência quer saber. Fala pra gente

sobre o filme Dark Horse, como é que tá sendo o resultado disso. Eu sei que ele já foi lançado em alguns cinemas dos Estados Unidos e também quero te ouvir em relação ao impacto dessa ligação do Vor Caro com o filme Dark Horse. Se você acha que dificultou, se vai dificultar ou não, o filme vai seguir igual e vai impactar positivamente da mesma maneira. Olha, eu não pude ir paraos Estados Unidos para ver a estreia dele, né? Eu eu eu fui em todos os dias de gravação aqui no estado, na cidade de São Paulo, né? As gravações foram aqui na cidade de

São Paulo, no hospital aqui na lá no pátio do colégio no centro de São Paulo. Eu posso eu posso falar com o preciso assim, ó. Ele vai tocar alma e coração de muita gente, viu? É um filme espetacular, com roteiro espetacular. Eh, é uma via de regra, tá? Vou falar,

nem sei se eu falo, mas vou falar. é uma repórter que ela tem um certo viés ideológico, que ela foi feita de massa de manobra, como muitas pessoas do bem acabam achando que o outro lado é o bom, que ah, o PSOL é o partido que defende a paz, o amor. Aí ela é uma tipo achando que o Bolsonaro é um cara truculento, é um cara do mal, um coração coração peludo. e ela cria uma crítica ferrenha dele, aí tem uma tentativa de homicídio. Aí ela começa a investigar para saber quem é o Adélio e vê que ele foi filhado ao PSOL e começa a perceber e acordar que a esquerda historicamente aí ela começa a fazer aquelas pesquisas chegar, aquelas coisas aqueles pessoas muitos mal intencionados, mas eu acredito que a maioria são feitas de manobra endeusando um um homofóbico, um assassino comoara.

Aí ela começa a ver e perceber que não, não, não, não, pera aí, pera aí, pera aí. E começa a acordar e falar: "Não, essa galera tá querendo defender e aquela quer matar porque aí começa a desenrolar uma trama muito interessante." Então, é um filme muito esclarecedor que com Rolano, Rolano. Não dá para comparar ele com aquela porcaria do agente secreto. Não dá para comparar. É só é só

o ator, né? O o o Javis é o que fez paixão de Cristo do Mel Gibson. Só só. Então eles eles falam de valores. Eu fui nas gravações, o cara que a captação do som era americano, o cara que tava servindo café. É rolando esse filme

mesmo. Por quê? Né? Se fosse dependente de autoridades brasileiras, Ancine, você acha que ia rodar? Sinceramente?

Sinceramente, ah, não, mas cadê o pedido? Esquece, esquece. eles dominam essa área. Então, por isso que foi feito através de uma produtora americana que escolheu gravar aqui no Brasil. Eh, mas é todo é todo o mecanismo é americano, né? Eh, obviamente, independente se

tinha ou não vorco, a gente sabe que eles iam dificultar o máximo, tá? Essa essa veiculação aqui, porque não é segredo para ninguém. também não precisa ter uma bola de cristal para saber que é um filme do Bolsonaro aqui no Brasil não ia sair do papel. [roncando] Eh, agora com relação ao Vorcaro, eu primeiro eu vejo isso como como desculpa de muleta, tá? A famosa desculpa de muleta é aquela pessoa que tá com uma dor na perna. Não, não vou trabalhar

hoje. Por quê? Porque eu tô com dor na perna, pô. Sendo que tem milhares de pessoas que de cadeirantes estão indo trabalhar. Então, não é uma desculpa plausível, mas é uma desculpa. Então,

falando: "Ah, Vorcaro, eles tentam minar de qualquer forma, né? Se eu não fosse o Vorcar, eles iam achar outra coisa. Eu ia investir outra coisa, investigar outra coisa e até para poder queimar o filme do filme, que é maravilhoso. Eh, agora vamos lá, eh, mais uma vez, fabricação do consenso. Graças a Deus, a gente tem a rede social e a internet pra gente poder expor a verdade.

Vamos colocar a bola no chão de novo. Se a gente quer eh dinheiro, qual instituição a gente vai tá bola no chão, pô, num banco, tá? Se eu quisesse financiar uma casa, talvez uma Caixa Econômica Federal, se eu quisesse financiar um carro, ABV financeira, né, que a gente vê bastante propaganda, não tem jeito. Se eu quisesse financiar algo audiovisual, é, era o Banco Master. Por quê? Existe

um fundo chamado FSA, que é o fundo setorial do audiovisual. Qual é o banco credenciado no FSA? Ó, é o Banco Master. Por isso que o Luciano Hul fez com o Banco Master. Por isso que a Fórmula 1 quando veio pro Brasil foi gravado com o financiamento do Banco Master, um investimento, desculpa, eh, investimento, ele empresta, faz um contrato, devolve, eh, investimento.

Então, não tem nada demais. Em 2024 ninguém sabia quem era o Daniel Vurcaro, ninguém sabia. Ele assinou o contrato em 24, em dezembro de 24. Aí ele tinha o contrato assinado. Aí deu, ah, não, mas começou uma investigação e foi cobrado.

Sim, começou uma investigação, foi cobrado. Ô, boa sorte, Cham. tal. Beleza, mas e aquele investimento que você se comprometeu no papel a fazer pro filme? Porque, pô, você sincero, esse filme saiu caro para caramba e é um investimento que a pessoa se comprometeu lá em 24, então não tem nada demais. E

vocês acreditam que se a gente só tivesse a TV aberta, William Bonner dando essa informação, você acha que ele ia passar com essa riqueza de detalhes falando sobre FSA, que o Banco Master é credenciado, ele pode fazer investimento, usar o audiovisual tendo retorno, sem abatimento fiscal, não tem nada de dinheiro público, zero dinheiro público, você acredita? Não teria, não teria. Então assim, é é um filme maravilhoso, é um filme que vai chegar no Brasil, terão muitos boicotes, mas graças a Deus a gente tem o streaming, né, de uma forma ou de outra a gente vai conseguir assistir esse esse esse filme que é uma trama. eh não é produzindo es fácil de R, tem uma tem uma certa eh ficção no meio dele até para poder dar uma eh por conta da da sua dinâmica e tudo mais, tem um tem uma parte lá de ficção que obviamente as pessoas vão conseguir identificar, né? Do mesmo jeito que foi Lula, o filho do Brasil também é um fatos reais com ficção.

E só que lá eles não falam, né? Eles acham que tudo que aconteceu lá é genuíno. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.