---
video_title: "Alvo na OAB, Chiquini faz promessa contra ministros do STF - SEM RODEIOS"
video_id: ze09pqaEwXg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ze09pqaEwXg
video_date: 2026-07-15T14:00:14+00:00
video_description: |
  O advogado Jeffrey Chiquini reage ao processo disciplinar aberto na OAB do Distrito Federal por sua atuação na defesa de réus da chamada trama golpista. Pré-candidato a deputado federal pelo Paraná, ele afirma que a iniciativa faz parte de uma estratégia para excluí-lo dos quadros da advocacia, torná-lo inelegível e afastar uma das vozes que mais confrontam Alexandre de Moraes e a atuação do STF.
  
  Durante a entrevista, Chiquini também critica o silêncio institucional da OAB diante de supostos ataques às prerrogativas da advocacia e comenta a mobilização de milhares de advogados contra a proibição de Flávio Bolsonaro visitar Jair Bolsonaro. Segundo ele, a pressão não o intimida: “Isso é jogar oxigênio no fogo” e mostra que sua atuação estaria incomodando integrantes do sistema.
  
  O advogado ainda apresenta suas propostas para uma ampla reforma do Judiciário. Entre elas estão o fim das decisões monocráticas no Supremo, a escolha de ministros entre integrantes da magistratura, maior independência para a Polícia Federal e o Ministério Público e a possibilidade de o Congresso Nacional rever decisões do STF com um quórum especial. Para Chiquini, reconstruir o sistema de Justiça seria o primeiro passo para enfrentar os principais problemas do Brasil.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=PMhblSo9w8o
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Intenções do STF
  
  01:25 - Limites da defesa
  
  02:23 - Missão de vida
  
  03:45 - Avaliação da OAB
  
  05:01 - Instituição vs. advogados
  
  06:37 - Críticas aos agentes
  
  08:26 - Reforma da justiça
  
  10:01 - Vínculos políticos no topo
  
  11:43 - Independência das instituições
  
  13:52 - Foco na justiça
  
  15:37 - Papel do Congresso
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JeffreyChiquini #AlexandreDeMoraes #STF #OAB
---
A verdade é uma só. Vamos, palavras claras fazem bons amigos, né? O que que acontece? O STF quer me tornar inelegível. Isso é óbvio, né? O

Alexandre de Moraes, ele quer me tornar inelegível. Qualquer pessoa que tem a capacidade de enfrentá-lo, de enfrentar essa tirania, essa ditadura da toga, eles querem tirar do caminho. Todo mundo sabe, isso é público e notório. Eh, não é, ninguém tem dúvida disso. Eu não escondo de ninguém que uma das minhas missões de vida é arrumar a justiça do Brasil. Uma das minhas metas é o

impeachment de ministros que abusam da autoridade, ministros tiranos que desrespeitam as leis, desrespeitam a Constituição e aprisiona o nosso povo. Então eu tenho isso como pauta, como missão de vida, arrumar o STF, arrumar essa justiça. E pronto, eles me selecionaram como inimigo porque eu coloco em risco, eu eu coloco em risco eh a continuidade desse trabalho perverso do STF. Então eles querem me tornar inelegível e se eu sou excluído dos quadros da OAB, eu fico inelegível. Então veja só como a estratégia do Alexandre de Moraes é exatamente essa. Eh, eu sou advogado no

Paraná, então se ele quisesse que a OAB me processasse, é a OAB do Paraná que tem que me processar, não a OAB do Distrito Federal. a OAB do Distrito Federal. Não, eu não tenho qualquer vínculo com a OAB do Distrito Federal e nenhum ato meu foi praticado ali. O que acontece é que a acusação sobre mim é que eu teria extrapolado os limites da defesa, que eu teria me excedido aos limites da defesa. Só nas ditaduras, só na China, na Coreia do Norte, que a defesa tem limite, né? Todo mundo

assistiu as defesas que eu fiz do Felipe Martins, do coronel Azevedo, na tribuna do STF. Eu sou advogado, sou advogado criminalista, sou combativo. A tirania, não me curvei aos tiranos e jamais vou me curvar a ditador. O que eu fiz nesse processo que eu chamo de a farça da trama golpista foi escancarar, mostrar pro Brasil que esse processo é uma farsa. A raiva que o regime tem de mim é porque eles estavam com todas as peças montadinhas, com o castelinho deles tudo montadinho para condenar todo mundo. E eu fui desnudei

essa acusação, eu desmontei o castelo de areia e eu mostrei pro Brasil todas as falhas e toda a farsa e eles querem se vingar de mim. Agora eu quero deixar eh os brasileiros quem nos assistem, quem nos escutam de forma bem tranquila. Isso não me intimida. Isso para mim é jogar oxigênio no fogo. Só mostra que eu estou no caminho certo. Porque se os tiranos

querem me parar, significa que eu estou no caminho certo. Eu estou incomodando. Eu estou defendendo o lado certo da força. Eu defendo os brasileiros que querem se libertar das garras desse lixo, desse PT. Os brasileiros que querem se libertar das garras dessa ditadura da toga. Eu tenho como missão

de vida defender os patriotas, defender os brasileiros honestos, defender os trabalhadores. Então, nada disso me incomoda, nada disso me freia. Pelo contrário, pelo contrário, eu afirmo a esses que eu estou só começando. Nós estamos só começando. Eu não vou sossegar enquanto eu não conseguir o impeachment desses tiranos.

>> Muito bem, grande Jefini. Que saudade de você, meu amigo. Olha só. >> Cadê a Japona, Gui? >> Ô, rapaz, tô acostumado, tô acostumado já passar frio 6 horas da manhã lá no estúdio, né? Aliás, saudade de você

comentando por lá. >> Volta, de volta, >> se Deus quiser. Eh, quar você também, Chiquini, sobre a própria OAB. A gente já vem falando sobre a OAB Nacional há muito tempo, o silêncio da OAB diante do que o Moraes eh faz e deixa de fazer, manda, desmanda no nosso país. Qual é a sua avaliação eh da OAB hoje no nosso país? O quanto que a gente pode confiar

na Ordem dos Advogados do Brasil? >> Então, eh muitos advogados, tá? Então, quando a gente fala em OAB, vamos falar instituição e não advocacia. Muitos advogados têm me prestado solidariedade, muitos advogados me procuraram. Inclusive nós temos um grupo, olha só, isso é legal todo mundo saber, existe um grupo hoje, nós somos advogados de direita, nós somos 9.000 advogados.

Ontem, no final da tarde, inclusive, eh nós, 9.000 1000 advogados. repudiamos a decisão do Alexandre de Moraes contra o Flávio Bolsonaro de proibi-lo a visitar o Jair, porque o Flávio é advogado. Então, o advogado sendo proibido de visitar o seu cliente, que é o Jair Bolsonaro, nós repudiamos essa decisão do Morais e encaminhamos eh um pedido para que a OAB se manifeste a respeito disso. Então, nós temos que distinguir, Gui, de um lado a instituição, de outro lado advogados. Existem advogados

sérios. Nem todo advogado é de esquerda. Nem todo advogado é mercenário. Nem todo advogado é corrupto, nem todo advogado é covarde. Agora, a instituição tem de fato o pecado. A instituição não tem

saído publicamente em defesa dos advogados que trabalham, dos advogados que atuam, dos advogados que defendem a lei e a ordem. Por exemplo, você tem a OAB de São Paulo, eu acho, né? saindo em defesa da Deulani, né, acusada de envolvimento com crime organizado com o PCC por lavar dinheiro. Quando eu fui expulso da tribuna do STF por um policial, a OAB não se manifestou. Então, de fato, isso entristece a gente, mas a gente sabe que a instituição é formada por pessoas. Mas

eu não critico a OAB porque eu tenho muitos advogados. Nós somos um exército do lado certo. Tem muitos advogados comigo nessa guerra que me apoiam, que me incentivam. Então, eh, eu não vou criticar a minha classe porque eu tenho apoio dos meus colegas que caminham comigo. Agora, se a instituição tem faltado na defesa dos advogados, não sou eu que tô sofrendo isso. Tem muitos colegas

advogados que estão sofrendo isso, mas a instituição é formada por pessoas, então o que a gente tem que fazer é mudar essas pessoas. É todos os problemas que nós temos no Brasil. Não adianta a gente criticar o STF, por exemplo, né? O mesmo raciocínio. Eu critico o STF, não. Eu

não tô criticando o STF. Eu tô criticando os agentes públicos que estão exercendo mal a sua função e estão usurpando das suas funções. O STF ele é necessário, nós temos que ter uma Suprema Corte. Só que é uma instituição que é formada por pessoas e pessoas que foram muito mal escolhidas. A presidência da República tem que existir. O problema que é o Lula. Nós

temos que trocar o Lula. Então, é disso que se trata eh um dia após o outro. Nós estamos em uma guerra em todos os cenários, em todas as frentes. O Brasil tá vivendo momentos sugêneres. É uma transição, mas pessoas boas têm se levantado.

Cada dia mais as pessoas têm acordado da importância de renovarmos as instituições, colocarmos pessoas corretas à frente dos poderes e das instituições. E é um trabalho de longo prazo, mas esse jogo vai virar. A gente vai resgatar o nosso Brasil, Gui. Eu tenho fé e esperança nisso. >> Chiquini, boa tarde. Um prazer falar com

você de novo. Tudo bem? >> Bom te ver. Bom te ver. >> Eu queria perguntar, a minha pergunta ia na linha do Guilherme, mas eu quero mudar um pouco dessa questão do dos movimento dos advogados do Brasil. OAB

não se manifesta como instituição, que é grave. Queria saber de você se você concorda que hoje a principal reforma que o Brasil precisa é do poder judiciário, porque não adianta só tirar o Morais, tem que tirar uns três ou quatro, amanhã depois entra lá de novo, é mais um sufoco para tirar. Eh, se você concorda que é uma reforma do poder judiciário e o que deveria contar nela, conter nela, melhor dizendo, mandato de juiz, é meritocracia na escolha, lista tríplice? Queria ouvi-lo sobre isso. >> Maravilhosa a tua pergunta. Você tá

acompanhando minhas pautas, né? Essa é minha principal pauta, que é a reforma do sistema de justiça. O que que significa isso? Eu eu identifiquei, muito legal com a pergunta, muito legal mesmo. Vamos esclarecer isso daqui. O

que que eu identifico? Como advogado há 14 anos, eu conheço da base ao topo da justiça do Brasil. O que que eu identifico? A maior deficiência do Brasil hoje é a justiça. É da deficiência da justiça que nós temos todos os grandes problemas sociais. Por

exemplo, por que que nós não temos segurança pública no Brasil? Nós temos polícia, mas não temos segurança pública porque a justiça solta criminosos. Então, a deficiência da justiça prejudica a segurança pública, a insegurança jurídica prejudica a economia. Então eu identifico que nós temos que primeiro, antes de pensar em progresso, antes de pensar em futuro do Brasil, nós temos que arrumar a justiça, porque todas as grandes deficiências do Brasil partem da deficiência da justiça, que impacta na falta de segurança, problema com a economia, falta de educação, tudo parte da deficiência da justiça. Então, nós temos que primeiro arrumar a justiça do Brasil. O que que

eu identifico na deficiência da justiça do Brasil? Infelizmente, hoje o problema da justiça do Brasil, ela vem de cima para baixo. Ela não é de baixo para cima. O que que significa isso? Os juízes, a gente chama de juízes de carreira, que são aqueles que presam concurso, são juízes sérios. O problema

é que hoje quem chega no STF, quem chega no topo, quem chega no topo é quem tem algum vínculo com o partido político. Pode olhar. 20 anos de PT, 20 anos de esquerda, nós temos hoje um STF que é vinculado à esquerda. Por exemplo, Flávio Dino. O Flávio Dino desde a década de 80 ele é vinculado à esquerda e ao Lula. Então, esses que lá estão,

Zanim, Faquim, Flávio Dino, eles chegaram lá de que forma? Devendo pedra para partido político. Então, o principal ponto que nós temos que mexer aqui é dar independência às instituições. Olha só, a nossa Constituição Federal, isso é algo que eu quero propor um dia, tá? Com certeza.

Eh, eh, com certeza irei propor isso. As instituições hoje no Brasil, elas são comandadas por pessoas indicadas e nomeadas pelo presidente da República. Por exemplo, eh, Polícia Federal, o chefe da Polícia Federal é colocado pelo presidente da República. Então, 20 anos de esquerda são 20 anos que a Polícia Federal é comandada pela esquerda. O chefe do Ministério Público, que é o PGR, é colocado lá pelo presidente da República. Ministros do STF são

colocados lá pelo presidente da República. E aí você não tem independência das instituições, porque essas instituições acabam que ficam vinculadas politicamente a essas indicações. Aí vem a tua observação. Eu penso que os ministros do STF tem que ser dos quadros da magistratura. Então, que se instaure um conselho dentro da magistratura e que haja uma escolha direta, por voto direto, dos magistrados do país, eh, Ministério Público, que haja um conselho dentro do Ministério Público e que o chefe seja nomeado pela própria instituição. Então, se você tem o chefe

da Polícia Federal nomeado nos quadros da Polícia Federal, o chefe do Ministério Público nomeado nos quadros do Ministério Público e assim no STJ e assim no STF, você tem independência entre os poderes. Aí então esses poderes eles podem agir de forma imparcial. Hoje, infelizmente, nós temos um STF, por exemplo, uma Polícia Federal, um Ministério Público vinculado à esquerda, vinculado ao governo Lula. Essas decisões do Alexandre de Moraes que vocês estão tratando, né, durante todo o programa, [limpando a garganta] se vê que são decisões a favorecer a reeleição do Lula. É óbvio. É óbvio. Flávio

Bolsonaro eh ficar sem contato direto com o Jair até o final do primeiro turno, né? É óbvio que isso vai impactar as eleições. Isso é uma certeza. Veja, você tem uma outra decisão do Alexandre de Moraes de ontem que ele na condição de ministro do STF, veja, nem na condição de TSE, ele manda o Ministério Público Eleitoral investigar o Flávio por propaganda antecipada, usurpando a função dele de ministro do STF. Então, eh todos esses defeitos que nós estamos vendo são defeitos porque essas pessoas que lá estão não têm compromisso com o povo e com a carreira. Eles têm

compromisso com aqueles que o colocaram lá. Eles têm grupo, eles têm lado, inclusive tem, eles chamam esse grupo de a ala lulista, eles têm até nome. Então, quando você tem uma Suprema Corte que não tem compromisso com a carreira da magistratura, mas tem compromisso com políticos, você não tem justiça. Se você não tem justiça, você não tem estado democritto. Por isso que hoje a gente vive em uma ditadura. Então, para

arrumar o Brasil, a gente tem que começar arrumando a justiça. Por isso que o meu foco, a minha principal pauta é arrumar a justiça do Brasil, porque arrumando a justiça, a gente começa pensar em progresso do Brasil. >> Dr. Jefere, prazer falar aqui com o senhor nessa nessa tarde de terça-feira. Bom, escutando atentamente aqui a proposta do senhor, que é uma proposta válida, importante, essa reforma de judiciária é fundamental, mas essa proposta ela é válida em um estado democrático de direito, como o senhor mesmo disse, repetiu, que nós estamos em um estado de exceção, vendo agora os movimentos do juiz da Suprema Corte, que não recuou em nenhum momento, Alexandre de Moraes e a sua Suprema Corte continua avançando cada vez mais continua mirando o seu canhão para todos os opositores políticos, até mesmo antes das convenções que irá acontecer nas próximas semanas, né, das das confirmações das candidaturas. O senhor

mesmo está sendo alvo também como pré-candidato do sistema judiciário. Como que o senhor avalia isso? Do mesmo jeito que a direita está falando que é o último ato, esse essas eleições seria o último ato para Alexandre de Moraes também. E Lula pode ser o último ato. Como sair desse embate?

>> É muito boa a tua pergunta, eh, porque a gente parece que fica chovendo no molhado. Tudo que a gente vai fazer, o Alexandre de Moraes vai declarar inconstitucional. A lei da doimetria, ele não tá aplicando. É, veja, por que que a lei da doimetria não tá sendo aplicada? não tem nenhuma decisão judicial suspendendo a aplicação da lei da dosimetria. Simplesmente o STF falou

que não vai aplicar. Isso é absurdo. O que nós temos que fazer é o seguinte. Primeiro, nós temos que eleger um congresso que tenha força a lutar, um congresso que não tenha teto de vidro, um congresso que possa enfrentar o STF. O que que significa isso? Significa que

nós precisamos de um congresso que não tenha medo de uma ligação de um ministro. Ó, eu vou fazer andar o teu inquérito, eu vou fazer andar o teu processo. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, nós temos que propor uma uma lei que o Congresso possa rever decisões do STF. A Constituição Federal diz que o poder emana do povo. Então, se

o poder emana do povo, a última decisão tem que ser do povo e não do STF. Hoje, o poder não emana do povo, porque a última palavra é da Suprema Corte. Então, nós temos que fazer uma reforma do sistema de justiça no seguinte ponto. Primeiro, o STF não deve poder julgar pessoas. O STF é uma corte que tem que julgar causas, teses e não pessoas, como por exemplo, nos Estados Unidos ou é.

Então, o STF não pode julgar pessoas. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, o STF tem que tomar decisões só em colegiado, não pode tomar decisões monocráticas. E o terceiro ponto é toda a decisão do STF sobre teses devem ser revistas pelo Congresso Nacional. Então nós precisamos dar força ao poder popular que o Congresso Nacional com um quórum super especial, obviamente possa rever decisões do STF. Aí, então, de fato,

você tem o poder nas mãos do povo. Se isso não for feito, nós continuaremos batendo eh a cabeça na parede, dando murro em ponto de faca, porque a última palavra sempre vai ser do STF. Então, para começar pensar poder do povo, a última palavra tem que ser do Congresso e não do STF. E hoje nós não temos um dispositivo na Constituição com isso, uma legislação. Então, entendo que deve haver uma emenda constitucional. A nossa

Constituição tem que prever em um quórum específico, tá? Que o STF não pode julgar pessoas, só teses e que a o Congresso possa rever toda e qualquer decisão do STF, sendo o povo a última palavra. Aí a gente pode começar governar o Brasil com o poder popular. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.