---
video_title: "Moraes na mira dos EUA: a pressão internacional contra o STF aumenta - SEM RODEIOS"
video_id: m8o2Ee88w-I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m8o2Ee88w-I
video_date: 2026-07-05T11:00:21+00:00
video_description: |
  A pressão internacional sobre autoridades brasileiras volta ao centro do debate. No Sem Rodeios, o vereador Dárcio Bracarense (Vitória, PL-ES) analisa a possibilidade de novas sanções externas, incluindo a Lei Magnitsky, e afirma que o caso envolvendo Alexandre de Moraes, a Rumble e empresas americanas pode ampliar o desgaste do Brasil fora do país.
  
  O vídeo também aborda o relatório da Transparência Internacional sobre a atuação da Procuradoria-Geral da República no caso Banco Master, especialmente após novas revelações envolvendo Viviane Barci de Moraes e Daniel Vorcaro em torno de um contrato milionário. A discussão passa ainda pela atuação de Paulo Gonet, pela defesa de Moraes feita pela AGU nos Estados Unidos e pela percepção de que a crise institucional brasileira já ultrapassou as fronteiras nacionais.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=XJn-gBhPzLs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Proteção americana e crimes contra humanidade
  
  01:23 - Defesa de sanções contra ministros do STF
  
  02:50 - Inação da PGR e Transparência Internacional
  
  04:08 - Crítica à repressão contra o cantor Sérgio Reis
  
  05:21 - Diagnóstico de problemas estruturais nas instituições
  
  06:43 - Impacto na credibilidade e investimentos estrangeiros
  
  08:43 - Percepção popular e o "teatro" das nações
  
  10:11 - Dificuldade de explicar o cenário brasileiro no exterior
  
  12:26 - Destruição das instituições e desafios da reconstrução
  
  14:09 - Ação da Rumble contra Alexandre de Moraes
  
  15:40 - Questionamentos processuais e discussão do mérito
  
  17:12 - Expectativas sobre a justiça dos Estados Unidos
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #VivianeBarci
  #PauloGonet
  #PGR
---
Olha, eh, o problema todo é que as as pessoas precisam compreender que os Estados Unidos eles têm uma preocupação mais do que legítima com relação à proteção dos próprios americanos e dos Estados Unidos. Quando você tem autoridades eh envolvidas em crimes contra a humanidade, em crimes que podem afetar, podem ultrapassar as fronteiras, porque eh o terror exporta os seus os seus atos, né? Eh, obviamente eles precisam tomar algumas medidas e a magníca já foi utilizada, por exemplo, contra autoridades venezuelanas, autoridades eh de outros países onde eh não existe mais democracia, que é o caso do Brasil, né? Então, eh eu vejo isso como muito natural. Eles não podem querer em solo americano, por exemplo, no caso do corte dos vistos, né? Pessoas

que não conseguem conviver em democracia. como é que uma pessoa que não consegue conviver em democracia pode eh visitar os Estados Unidos. E no caso da Magnisk, um pouco mais duro, né, no caso, uma punição, uma sanção que visa coibir esse tipo de prática, que também eh não pode conviver eh com ambientes democráticos. Então, eu acredito que essa sanção possa assim voltar. Eu espero que isso aconteça. Não só o

Alexandre Moraes, não só o Gilmar Mendes, mas eu gostaria muito, por exemplo, que o Congresso Nacional hoje, o Congresso Nacional Brasileiro, tô falando, fizesse um relatório eh muito vigoroso eh com todas as todos os elementos comprobatórios de toda a rede, né, que contribui com esse regime de perseguição, um regime que, infelizmente, né, coloca parlamentares eh fora dos seus mandatos. o caso de Ramagem, Eduardo Bolsonaro, Carlos Zambelli, Daniel Silveira, né? um regime que persegue jornalistas que precisam fugir do país. Então, esse relatório poderia contemplar outros nomes e o parlament o parlamento brasileiro, legislativo brasileiro, fornecer dados para que eles possam sancionar outros agentes do regime. Eu espero muito que a Magnindsk, portanto, volte e volte e ampliando as suas ações, não só em relação Alexandre Moraes, mas outros ministros do Supremo e também agentes do executivo e ou eventualmente até quem sabe de outras áreas para que essas pessoas sejam eh punidas lá fora, já que aqui, infelizmente, a gente não parece não ter mais um estado de direito. A

Karina foi muito feliz no comentário dela em relação ao Ganê, por exemplo. Daron, um prazer tê-lo aqui conosco. falando eh no Gonê, como é que você vê esse relatório da transparência internacional apontando uma inação grave do procurador-geral da República em relação a todos os fatos, né, do escândalo do Banco Master, em especial a conversa que veio a público ontem de Viviane Bárce de Moraes e Vorcaro, né, trocando ali mensagens e falando justamente do contrato de 129 milhões. Fred, eh, eu, antes de qualquer, antes de qualquer coisa, eu quero dizer, a transparência internacional é uma entidade que eu já critiquei muito, obviamente, é uma entidade que tem ali algum viés eh muitas vezes ideológico ou político e e nem sempre eu concordo com eles, mas nesse caso eles não estão citando eh qualquer coisa, eles não estão dando sequer uma opinião, eles estão simplesmente apontando um fato. É inacreditável, é simplesmente inacreditável que a Procuradoriagal esteja calada, não só em relação a esse caso, mas em relação a tantos outros casos. Veja esse escândalo do INSS,

o irmão do presidente da República, o filho do presidente da República envolvido. E a gente não vê o procurador-geral da República fazer uma manifestação, eh, tomar uma atitude. E não só isso, eu lembro que no caso Sérgio Reis, por exemplo, Fred, Mariana, todos que nos acompanham, Sérgio Reis gravou um áudio, prestem muita atenção nisso, Sérgio Reis é um cantor octogenário, o maior crime dele foi cantar panela velha. Ele gravou um áudio falando que iria pressionar senadores para que acatassem pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele foi alvo de 29 procuradores federais.

São praticamente 30 subprocuradores gerais da República fazendo uma representação contra um cantor por conta de um áudio que falava de pressionar o Senado. E aí de repente a gente observa essa inação absoluta em relação ao Alexandre de Moraes e a tantos outros agentes desse momento tão grave que o Brasil atravessa. Estamos falando de idosos roubados. Estamos falando de crianças deficientes que tiveram empréstimos consignados feitos em seus nomes e o número é de centenas de milhares de crianças. Não, não pode não. Isso não pode ser

assim. Portanto, a gente tá lidando com um um relatório que ele tá tratando, ele tá fazendo um raio X, um diagnóstico de um problema estrutural do país, de um problema das instituições. Eles não falam tanto das instituições, as instituições estão funcionando. Pois é, não estão. E a prova disso é de que com tantos elementos, tantos elementos que estabelecem essa relação, desculpa dizer, promíscoa entre um ministro eh que opera na justiça brasileira com um criminoso como Daniel Vorcaro, não seja alvo de uma ação de de qualquer tipo de de movimento por parte do procuradorgal da República. Portanto, a transparência

internacional, ela está simplesmente apontando para algo que é grave e que vou dizer, Fred, isso coloca o Brasil numa condição muito complicada, porque afasta inclusive investimento internacional. Ou se você fosse um investidor internacional, você colocaria o dinheiro onde um uma situação de um concorrente, por exemplo, que contrate a esposa de um magistrado possa ganhar vantagens desse estado contra você e você sabe que a procuradoria geral não vai fazer nada. Portanto, é muito sério, é muito grave o momento que a gente tá atravessando. E acredito que o Gonê perdeu a condição de continuar sendo procurador geral, porque ele tava lá em Londres, na mesa do Vorcaro. Não só ele perdeu a condição de continuar sendo procurador geral, como o Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, que também estava em Londres, perdeu a condição de continuar no cargo.

E isso e esses relatórios, esses apontamentos vão mostrando que a doença brasileira é metastática e muito mais grave do que a gente tá pensando. >> Dar, prazer enorme estar aqui com você. Bom, nós sabemos que a transparência internacional já temos aí vários várias críticas em relação à a organização, enfim, nós sabemos muito bem o que está por trás disso tudo, mas chegamos a um ponto que a própria transparência internacional que atua em mais de 100 países e que é financiada por muitas eh pessoas inclusive eh questionáveis, aí sabemos que também as ligações com a agenda globalista, com o progressismo, tudo isso aponta essa esse tipo de problema dentro do Brasil e que é um problema grave que nós sabemos que até mesmo na Europa, enfim, até os mesmos comunistas que são considerados comunistas tem determinadas críticas pontuais em relação ao sistema brasileiro hoje que não se pode superar determinada linha, né, da tem um um respeito nisso tudo. O que que você acha que está acontecendo nesse movimento, nesse tabuleiro geopolítico? O Alexandre de Moraes passou dos limites, os seus pares estão vendo isso, quer dar um freio e contrapeso nisso tudo ou isso não passa de repente de uma cena, né, de um teatro para tentar fazer com que o Brasil continue sendo aí um laboratório para esse sistema judiciário mundial.

Que que você acha nesse cenário? Olha, uma ótima questão, Karina, porque se a gente parar para fazer uma análise, tudo parece sim ser um teatro, uma vez que nada acontece. Essa é a sensação da população. Em alguma medida, a população tá cada vez mais perdendo a esperança. E isso aí eu tenho certeza absoluta que quem tá acompanhando aqui a Gazeta do Povo vai colocar aí, vai terminar em pizza, o cheiro é de orégano, enfim, a população tem essa sensação. E o que

parece, portanto, é que o Teatro das Nações estabelece ali uma crítica pontual para poder dizer que eles não eh não fizeram nada. e e enquanto isso, eh, o tempo passa e, obviamente, eles vão buscar uma nulidade, assim como você apontou, para poder apaziguar toda a situação e continuarem eh no poder praticando todo esse tipo de barbaridade. De outro lado, a gente tem os documentos, eh, que são documentos públicos e históricos que marcam um período muito triste da do momento brasileiro. E sim, isso tem rebatimento. E eu vou dizer, eu acabei de chegar, acabei de chegar dos Estados Unidos. Eu

fui fazer uma série de agendas com autoridades americanas e e com e entidades também que não são parte do governo norte-americano, mas entidades eh da sociedade civil. E existe uma dificuldade de contar o que acontece no Brasil. É uma coisa simplesmente assim eh surreal. Ninguém acredita o que acontece no Brasil. Porque quando você para para analisar e e contar para as pessoas o que tá acontecendo aqui, por exemplo, em relação a o crime organizado, a relação do crime organizado com poder e e como que as autoridades se comportam, eles simplesmente não acreditam. Eles

simplesmente não acreditam. Por exemplo, o que a Transparência Internacional tá fazendo, Carila, é quase que uma obrigação diante do fato dela poder deixar de existir, porque se ela não aponta uma coisa que é óbvia, o procurador-geral da República calado diante de crimes gravíssimos contra a sociedade brasileira e esse mesmo procurador geral tava sentado tomando o whisky com o responsável pelos crimes, quando você conta isso para um para um estrangeiro, ele fica assustado. E como é que a Transparência Internacional finge que não tá sabendo disso? Então, eh, existe ali agora uma um, não sei se eu tô conseguindo me explicar, mas um sistema até de autopreservação. Olha, a gente tem uma boa relação, mas isso aí eu não concordo não. Então, as

entidades e outra coisa, os governos já começam a observar que o que acontece aqui não é normal em qualquer que seja o espectro político. Por exemplo, a Polônia não extraditou o Thiago o Didi Redpill. A Espanha não extraditou o Osaldo Ostáquio. A Itália acabou agora de tomar mais uma decisão em relação a Carla Zambelli. O mundo sabe que o que acontece no Brasil é absolutamente terológico sobre ponto de vista institucional.

Existe aqui uma situação inacreditável sobre o ponto de vista da esquerda europeia, essa esquerda mais globalista que você tá apontando. Existe uma situação aqui que sinceramente a gente fica perdido diante de tantos absurdos. A quantidade de notícias, eu tenho certeza que quem tá nos acompanhando fala: "É, não dá para acompanhar realmente o Dar tem razão. É muita, é muita loucura o que acontece no Brasil." Então assim, eh, sim, eu concordo com você que existe um viés ideológico da transparência internacional, mas nesse caso, é como eu disse, o professor Olávio de Carvalho dizia que quando ele ele apontava, né, caiu um prédio, ele não tava dando uma opinião, mas no Brasil isso passou a ser opinião. O que a Transparência

Internacional está informando é que caiu o prédio, as instituições brasileiras foram demolidas. Agora, como é que a gente vai reconstruir? Essa é a questão. E essa é a dúvida, prestem bem atenção nisso. Essa é a dúvida que a população brasileira sente no seu coração. Muitas

vezes sem saber. Muitas vezes o cidadão médio não faz nem ideia do funcionamento dos três poderes, qual é a função do Ministério Público. Ele não sabe, mas ele sente que alguém precisa dar uma resposta para ele. E essa resposta é que pode mudar a história do processo eleitoral em curso. Portanto, aos postulantes, ao cargo de presidente da República, fica aqui a informação. A

população brasileira está ansiosa por saber como essa história vai terminar e como que a gente pode recuperar alguma credibilidade das instituições, porque hoje elas simplesmente não existem. O que vinha valendo até agora era a vontade de 11 homens e uma ou duas mulheres, né? É, enfim. Eh, 11 personagens. E isso a população brasileira também cansou. Então agora

chegou o momento da gente começar a pensar em como recuperar essas essas instituições. Se você me perguntar, Carino, como fazer, eu sinceramente não sei, mas eu acho que esse precisaria ser o debate nesse momento no Congresso Nacional. >> Dárcio, ainda aproveitando sua companhia aqui no Sem Rodeios, queria ouvir sua opinião ainda sobre outra questão, né? A gente tem tratado aqui no Semen Rodeios sobre aquela ação da Rumble, né? empresa dos Estados Unidos ligada ao Donald Trump contra Alexandre de Moraes. A

gente sabe que eles esperaram aí mais de um ano, né, tentando citar Alexandre de Moraes e agora a GU, que está defendendo Alexandre de Morais acusa Rumble de atrasar essa ação, né, contra o Morais. Eh, e o Brasil tá pedindo a rejeição desses questionamentos processuais. Como é que você vê essa confusão aí que a gente tem acompanhado entre essas empresas americanas? Alexandre Moraes. O governo brasileiro saindo em defesa de Alexandre de Moraes e o quanto isso ainda deve pesar aqui nas relações entre Brasil e Estados Unidos.

>> É, o fato da AGU defender o Alexandre Moraes já dá conta dessa bagunça que a gente tava comentando agora a pouco, né? Já é um absurdo em si. Então, o cidadão brasileiro agora que vive sendo censurado aí pelo Alexandre de Moraes, agora tem que pagar a defesa do Alexandre Moraes. Isso por si só é um absurdo. Inclusive, isso é algo que precisaria ser discutido. Eu sou muito

contra eh a o fato de que agentes públicos não sejam responsáveis pelos seus atos. Eh, no caso, por exemplo, do Alexandre Moraes, mas também diversos outros agentes, né? Eh, o que eu mais vejo aí é agente público tomando decisão que afeta toda a sociedade e depois eh aquilo ele não é responsabilizado no seu CPF, isso precisaria ser discutido. Mas em relação a esse caso, veja, eh quer dizer que eles não estão discutindo no mérito, né? Vocês já repararam que, eh, o Brasil, eh, tem essa característica? Eles fogem

da da forma, eles fogem do mérito, da discussão do mérito. Se o Alexandre Moraes censurou a não cidadãos americanos e eh se, né, nos seus atos na nos atos da suaão, se o Alexandre Moraes, portanto, eh, legislações eh internacionais, ele aviltou a soberania de outros países, nada. Vamos o mérito, não, vamos discutir a forma. Ah, não, porque existe aqui uma questão de prazo, uma questão processual, uma questão exatamente a mesmo modelo que eles utilizaram para poder assassinar Lava-Jato, para poder soltar tantos criminosos, para poder garantir que o Sérgio Cabral possa continuar dando seu rolezinho no Rio de Janeiro e por aí. Então, aqui só tem um pequeno detalhe, né? Eh, além dessa ação

que discute a forma, existe também uma questão política. Então, existe também a construção da narrativa de que existe, portanto, uma possível injustiça acontecendo em relação ao Alexandre de Moraes. Eh, isso é construção de narrativa também. Eles trabalham com essa essa dimensão política de uma forma muito vigorosa essa turma do regime. Portanto, a gente precisa ficar atento.

Vamos saber como que a justiça americana vai responder a esses questionamentos. Mas uma coisa, eu tenho certeza, lá não tem como escapar da justiça. Se o Alexandre Moraes de fato se cedeu, se ele aviltou a democracia americana, se ele censurou cidadãos americanos, se ele prejudicou as empresas americanas, ele será julgado e provavelmente será punido. Porque num país sério, criminosos são punidos. que infelizmente a gente não tem um país sério, mas lá eu tenho certeza que quem ultrapassa o limite, a baliza da legalidade não tem como escapar. E obviamente, no meu modo

de entender, Alexandre ultrapassou essa baliza e será devidamente punido. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.