---
video_title: "Embaixador brasileiro alerta para risco de escalada no Oriente Médio | SEM RODEIOS"
video_id: r6huQSuRR5Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r6huQSuRR5Q
video_date: 2026-03-04T23:30:17+00:00
video_description: |
  O embaixador Celso Amorim, assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para assuntos internacionais, afirmou que o Brasil deve “se preparar para o pior” diante da escalada do conflito entre Estados Unidos, Israel e Irã no Oriente Médio. Em entrevista à GloboNews, Amorim classificou como “condenável e inaceitável” a morte de um líder em exercício durante ataques e alertou para a possibilidade de o confronto se expandir para outras partes da região, aumentando as tensões globais. Ele ainda mencionou que conversaria com Lula sobre o tema e ressaltou que a crise representa uma grave ameaça à paz, cenário que também pode afetar a diplomacia brasileira e agendas internacionais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  VALDEMAR REVELA PROPOSTA PARA BARRAR CPMI DO BANCO MASTER
  
  📌 ESCÂNDALO DO MASTER REVELA ‘CRIME ORGANIZADO DE VERDADE’
  
  📌 LULA X FLÁVIO: DIVERGÊNCIAS SOBRE POLÍTICA EXTERNA NO IRÃ PODEM IMPACTAR NOS VOTOS
  
  📌  TOFFOLI DÁ VITÓRIA A CASTRO EM DISPUTA COM LULA POR R$ 3 BILHÕES
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais anem rodeios. Que bom receber cada um de vocês aqui. Cheguem mais, deixem o like. Já tem um timaço de gente aqui que se tornou membro aqui no nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Fica o

convite para você também. Se você chegou aqui, ainda não deixou o seu like, deixa ainda mais esse começo de programa. ajuda bastante a gente chegar a um público ainda maior. E olha só, eu já vou lançar um desafio para vocês aqui no começo do programa, que hoje a gente vai receber um convidado especial, presencial, logo mais aqui, para você se lembrar do antigo formato do Sem Rodeio. Sem Rodeios é historicamente o grande programa na Gazeta do Povo com audiência de audiência de excelentes comentaristas já há muitos anos já estiveram aqui a Rossana Bitencur, o Guilherme Oliveira, né, e tantos outros daí no caso comentaristas. é um desses comentaristas

que estará conosco aqui hoje presencial. Eu quero que você eh jogue sua apsta, quem quem for descobrir depois a gente vai citar aqui. Vou pedir pro nosso querido Flaveiron ficar atento pra gente ver quem descobriu o nosso convidado especial de hoje. Vamos dar boa tarde para Frederico Junkers. >> Olá Mário. Olá todos amigos da Gazeta do

Povo. Sempre uma satisfação estar aqui no Sem Rodeios. >> Boa. E terça-feira é dia de Karina Michelin conosco. Boa tarde, Karina.

Bem-vinda ao Sem Rodeios dessa terça-feira. Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência. >> Boa, Karina, já vou começar contigo falando sobre o peso aí das decisões de André Mendonça e o quanto tem incomodado Lula, né? Lula que está acostumado a ver

o Supremo Tribunal Federal agir de uma forma muito alinhada ao governo federal. Mas não foi o que aconteceu, não é o que tem acontecido no caso do INSS, no caso de de Lulim. A gente viu então o ministro autorizando a quebra de sigilos telefônico, bancário e tudo mais. Se parece que Lula teria ficado até em choque, em espanto. É isso que dizem os bastidores. Queria ouvir a sua opinião,

né? Se a gente começa a ver de fato aí, pelo menos através de André Mendonça, o sistema vê que não vai funcionar mais como funcionava até então. Bom, o André Mendonça desbloqueou as investigações que estavam paradas na mão de Dias Tofoli. Isso é um fato. Agora as investigações continuam, outros nomes aparecerão, mas aqui nós continuamos vendo essa blindagem absoluta que gira em torno à cúpula petista e todos os nomes que estão envolvidos, que são da ala governista nessas investigações.

Então é isso que preocupa mais. André Mendonça, ele é um só, ele tá assim, eh, abusando até mesmo do garantismo nesse momento. Ups. Tá abusando do garantismo nesse momento, que é algo também que a gente falou lá do início, né, que o garantismo é uma coisa importante pra democracia, pra república, pra justiça e tudo mais, mas não foi esse garantismo aplicado também nos outros casos, inclusive dos oposicionistas, né, da da ala do governo. Então é aqui a gente tá vendo dois pesos e duas medidas o tempo todo. Hoje o André Mendonça, ele se

abre, né, essas investigações para a Polícia Federal, mas aqui ele é um só. Um só que existe ali uma trincheira gigantesca querendo barrar essas investigações eh o mais rápido possível. E parece que já existe indícios que essa esse sigilo que foi quebrado aí através dessa votação que nós vimos que foi um quebra-apau, né? Teve agressões e tudo mais, teve aquele um um conflito entre o a ala petista governista com oposição, ala petista agredindo fisicamente, o senador Roberto Correa eh agredindo, né? o o Luiz Lima ali, o deputado. Então, eh

a gente viu isso e agora eles já estão se movimentando, porque depois dessa dessa movimentação que nós assistimos, é, o Randolfo Rodriguez, juntamente a Paulo Pimenta, já prepararam imediatamente aí um um documento para que fosse cancelada essa essa votação e que se não fosse cancelada eh eles iam levar o caso até o Supremo Tribunal Federal. Mas hoje nós tivemos uma outra notícia que acaba de sair há poucos minutos, aqui uma hora atrás mais ou menos, que eh o Davi Columbre está pronto, prontíssimo para bloquear esse sigilo. É, essa é a informação que nós temos que o A Columb ele está aí somente esperando, aguardando a manifestação formal das partes envolvidas e o parecer técnico da advocacia e da polícia legislativa do Senado para barrar isso tudo, para cancelar a quebra de sigilo do Lulinha. Então, o risco aqui da anulação é muito grande, inclusive até mesmo eh os opositores e os que votaram nessa nessa decisão estão realmente sabendo que isso está à mesa, que isso pode acontecer, está iminente acontecer no próximo momento. Problema aqui que a quebra de sigilo não foi somente do Lulinha e aqui entra o pulo do gato, porque também teve a quebra de sigilo do homem de Davi Columbri, que é o homem de confiança de Davi Columbri, que é o Weverton, que ele é o Everton Rocha, que é o senador que foi afastado, que ele foi o primeiro, na verdade, a estar envolvido com o caso eh do Careca do INSS, porque foi ele que levou o Careca do INSS para dentro ali eh do Senado. E

nós sabemos que o careca do INSS junto à Lulinha, que recebia essa mesada de R$ 300.000 era somente por uma questão de tráfego de influência. E isso foi admitido. Por quê? O careca do INSS pagava a mensalidade paraa aulainha para que ele pudesse circular e fazer o tráfico de influência tranquilíssimo dentro do Ministério da Saúde e até mesmo da Anvisa. Então aqui nós estamos

falando de coisas gravíssimas. O Webeverton Rocha também está envolvido nisso, é um nome indicado, foi afastado do governo e agora eh da biocolumbre não vê a hora de barrar isso tudo. Então eh nos próximos momentos aí, acho que até mesmo durante o dia de hoje, nós teremos essa grande notícia para a ala governista que Davi Columbre pode sim cancelar esse sigilo que foi quebrado, né, do Lulinha. Veremos, veremos quais serão os próximos passos, mas isso já está quase certo dentro do governo que isso irá acontecer. Ótimo, Carina. A gente já volta contigo

trazendo esse assunto aqui pro nosso querido Frederico. Fred, como é que você vê aí, né, essa reação do Lula? Ficou preocupado. O fato é que não está acostumado ver as coisas funcionam como elas devem funcionar, né? Pois é, Mari, que o Lula tá acostumado com o padrão da justiça atual brasileiro, em que ele consegue se livrar, né, seja na operação Lava-Jato, em que o STF o descondenou e aliviou para toda a sua família e, né, os seus comparsas políticos. E ele tá

acostumado com esse padrão. Ele está acostumado a desde lá do escândalo do mensalão, quando ele foi, né, livrado pela procuradoria geral da República de ser processado, alegando que não tinha conhecimento, sendo que o esquema do mensalão havia sido operacionalizado pelo então chefe da casa civil do governo Lula um, o todo poderoso José Dirceu. E o Lula, né, lavando as mãos, dizendo: "Olha, não sei de nada. Quando o próprio filho dele, né, é enredado no escândalo de corrupção e suspeitas de favorecimento por parte de empresas com contratos, né, no mercado altamente regulamentado, que é o mercado da telefonia, no caso da empresa Oi, que faz aportes financeiros na Gamecorp, também o Lula e o filho conseguem se livrar. E agora o ministro André Mendons em janeiro desse ano e a decisão que foi mantida inclusive sob sigilo, decidiu pela quebra de sigilo fiscal, bancário telemático do Lulinha.

E por quê? Porque já desde a primeira fase da operação compliance zero, o nome dele aparece como filho do rapaz. E rapaz era a forma como o careca do NSS se referia ao presidente Lula. uma das melhores amigas dele, a Roberta Luxinger, sócia do Careca do NSS, e ajudava a abrir portas em ministérios em Brasília ao Careca do INSS, em especial no Ministério da Saúde. Há notícias já circulando de que uma das estratégias de defesa do Lulinha vai se alegar que essa senhora Roberta Luxinger se utilizava do nome dele, mas sem o conhecimento dele.

Ele, Lulinha, que negava inclusive ter qualquer tipo de relação com o careca do NSS. Até que fica comprovado por meio de uma passagem aérea que ele se deslocou de Guarulhos para Lisboa em novembro de 2024, mas não só. A passagem aérea emitida pros dois foi comprada com o mesmo código de reserva, ou seja, a mesma pessoa, uma pessoa comprou a passagem para os dois e essa viagem teria sido custeada pelo careca do NSS. Não à toa também que o Lulinha decide na metade do ano passado, tão tão logo veio a público esse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados, ele decide subitamente se mudar paraa Espanha, já com medo de ser de qualquer maneira atingido por essas investigações. Como bem lembrado pela Karina, naquele momento eles contavam com a blindagem do caso e do INSS porque ele havia sido distribuído inicialmente ao ministro de Astofile. Vejam que coincidência,

o mesmo ministro de Astofle que recebe a relatoria do caso do Banco Master, do INSS também eles forjam o motivo para distribuir, para direcionar esse processo pro ministro de Astofle. E esse virou um método há muito tempo no Supremo Tribunal Federal, inclusive com suspeitas de que a distribuição, o mecanismo de distribuição do Supremo seja fraudado para além da questão da fabricação, né, de supostas ligações, de hipóteses de conexão de processos para direcionamento eh dessas distribuições, como ocorreu no caso eh desse último pedido do ministro Dias Tofle, que parou, vejam que coincidência, nas mãos do ministro Gilmar Mendes, que é dentro do Supremo Tribunal Federal conhecido junto com o próprio Tofle como o ministro que mais livra corruptos. Em setembro de 2019, ministro Luiz Roberto Barroso chegou numa declaração de que havia fila em alguns gabinetes dentro e do STF para pegar a senha para se para se liberar corruptos nessa república. Então, há muito tempo que o ministro Gilmar Mendes, Jastofle estão envolvidos em graves escândalos. E no caso do Tofo, ele estava ele estava sentado em cima dessa investigação do INSS.

justamente porque Brasília inteira sabe que esse escândalo do INSS envolve os principais nomes do PDT, do próprio PT, porque todo esse aparato sindical historicamente é ligado a essas duas forças políticas do PDT e do PT. informações na semana passada de que dois ex-dirigentes do NSS já teriam mencionado o nome do Lulinha no acordo de colaboração premiada, assim como mencionaram o nome do ministro Carlos Lup. quadro o Carlos Lup é um quadro histórico do PDT, presidente nacional do partido e que era ministro da previdência do governo Lula quando, né, o a escala de desvio de roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas explodiu absurdamente, chegando na casa aí dos bilhões de reais anuais e, né, nesse cômputo aí de 6 bilhões que foram desviados dos aposentados, pensionistas. dos mais vulneráveis, dos idosos, né, que muitos casos nem sabem e não conseguem se utilizar aí de aparelhos telefônicos, de smartphones e, né, com esses descontos indevidos, depois a pessoa nem sabe, nem percebe que estava sendo assaltada por esse esquema criminoso que tinha como um dos seus principais operadores o careca do INSS. E eles contavam justamente com a complacência, né, com o acobertamento do ministro de Astófoli nesse nesse escândalo do INSS. No entanto, diante da

uma pressão também midiática naquele momento, o ministro Luís Roberto Barroso dá uma decisão mandando com que o processo fosse redistribuído, porque ele percebeu, até o Barroso reconheceu que aquela distribuição da investigação do INSS pro ministro Dias Astófol era fraudulenta e que, portanto, deveria haver um novo sorteio. E aí o processo do NSS cai cai nas mãos do André Mendonça, que hoje concentra as duas principais investigações em curso no Brasil. E aí o Lula então se vê surpreendido com essa decisão do ministro André Mendonça de quebra de sigilo fiscal, bancário, telemático numa tentativa de blindagem do seu filho. Assim como hoje tem nas mãos um recurso o presidente do Senado da Vio Columbia do NSS conseguiu aprovar o requerimento para acessar esses dados do Lulinha. E nós vimos o desespero, né, dos parlamentares do PT, especialmente do deputado Rogério Correia, que inclusive desferiu um soco no deputado Luiz Lima com essa decisão de quebra do sigilo do Lulinha. E por que o desespero? Porque

eles sabem que as digitais do petismo e do Lula por meio do seu filho estão presentes nesse escândalo. O Lula então está desesperado porque e inclusive dizendo assim: "Olha, mas meu filho, ele disse que está disposto a colaborar com a justiça? Será mesmo? O filho dele veio para cá em dezembro, poderia ter ficado no Brasil para colaborar com as investigações. E o que que ele fez? Simplesmente decidiu voltar

paraa Espanha. Assim como a própria decisão de mudança em meados do ano passado, já se dizia nos bastidores de Brasília, essa decisão pessoal do Lulinha estava atrelada ao início da investigação e a eclosão desse escândalo eh do INSS. Então, esse desespero do Lula e o espanto com essa decisão do ministro André Mendonça vem justamente porque ele sabe que nesse arranjo espúrio existente dentro do Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendon orbita fora desse dessa teia de relacionamentos, né? Nós temos ali relações históricas entre os ministros e essa decisão do próprio Gilmar Mendes na semana passada livrando de Astofle em relação à quebra do sigilo da sua empresa mostra, né, que eles atuam para se autoblindar, imaginando-se acima dos demais poderes da República, imaginando-se acima da Constituição Brasileira. Só que o André Mendonça deixou muito claro que está disposto a aprofundar essas investigações e assim está fazendo e chegou agora no Lulinha, que é um dos personagens centrais dessa trama.

Evidente o interesse público em averiguar qual a participação do Lulinha nesse esquema. O braço direito do próprio careca do NSS dizendo que ele receberia uma mesada de R$ 300.000, R teria recebido ainda 25 milhões eh de reais, euros ou dólares, ele não nem tinha certeza qual é a moeda em que foi feito o pagamento desses 25 milhões. E essa mesma pessoa, Senr. Edson Claro, que havia dado informação da viagem de avião entre Lulinha e Careca do NSS e que foi comprovada. foi

comprovada tanto assim que o Lulinha ontem reconheceu pela primeira vez que conhecia, que viajou com Careca do NSS. Mas veja, ele ele só teria viajado com Careca do INSS para fazer uma análise de investimento na área medicinal da cannabis medicinal. Mas a pergunta que tem que ser feita é: onde veio o dinheiro desse investimento? Porque o careca do NSS até então era uma figura desconhecida em Brasília. É só quando ele se envolve nesse escândalo de roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, que ele se torna uma figura ali conhecida e com trânsito nos na explanada dos ministérios, facilitado esse trânsito por meio da senora Roberta Luxinger. E

sabe onde o Lulinha fica quando ele vai passear em Brasília? na mansão alugada pela senhora Roberta Luxinger. E agora essa estratégia da defesa de querer dizer que já anunciada de que olha, ele não tinha conhecimento se a Roberta Luxinger usou o nome dele para fazer negócios ilícitos, isso é problema dela. É a mesma história do Tofle. Veja, no caso do Banco Master, ele sempre silenciou sobre ser proprietário ou não do resort taiayá. A hora que a verdade

ficou incontornável, aí ele vem a público e solta uma nota dizendo: "Olha, então realmente eu era sócio, mas eu era um sócio oculto, né? Era uma sociedade anônima de capital fechado e, portanto, o quadro de acionistas da empresa não era um quadro público, mas eu reconheço era dono e, portanto, era dono do resortá, assim como de fato era tratado pelos funcionários do resort. Da mesma maneira, o Lulinha silenciou sobre as suas relações com careca do NSS, até que no final do ano passado as informações começaram a vir a público e agora ele não tem como negar o óbvio. Só que ele já tenta contornar e fazer o malabarismo para se livrar dessa investigação. E aí o espanto do Lula em ver que nesse caso ele muito provavelmente não vai conseguir blindar o seu filho, porque, né, por sorte dos brasileiros e por azar do Lula, o processo não caiu na mão do Gilmar Mendes. Havia caído na mão do

ministro Diastofle, mas determinada redistribuição saiu da mão do Diastofle, que também atua dentro do Supremo Tribunal Federal para beneficiar criminosos. Então, Mário, com certeza o Lula está dormindo mal nessas noites em Brasília, porque ele sabe que essa investigação vai se aprofundar e a gente vai saber e conhecer a real participação do senor Lulinha e nesse esquema. Ele que já lá desde meados dos anos 2000, né, um mero monitor de zoológico que se descobre um gênio dos negócios ou Ronaldinho dos negócios, como o Lula falou, para defender o seu filho à época. E também bom lembrar que o Lula quando questionado a primeira vez sobre o Lulinha e o caso do INSS, ele disse: "Olha, se meu filho participou, eu conversei com ele, se ele tiver participação, que ele pague pelos seus atos". Imagina um pai que não sai em defesa do seu filho dizer: "Não, meu filho não tem nenhuma participação nesse esquema, ele é inocente, não. Ele ele

sabe, ele conhece o histórico do seu filho e as amizades do seu filho, seja os irmãos Bitar, famosos donos do sítio de Atibaia, o sítio também que não era da família Lula, viu? Era só, né, uma especulação da imprensa e golpista. Nunca nunca é dele. O Lula nunca sabe de nada. do seu filho também é um pobre inocente. Nessa hora ele é o mero

monitor de zoológico. Ele não é o filho do presidente da República. Então, parabéns ao ministro André Mendonça por essa decisão, porque ele mostra que está sim disposto, né, a aprofundar as suas investigações e, né, pelo menos hoje os corruptos de Brasília não vão, né, andar, né, alegres e contentes pela explanada dos ministérios, porque sabem que esse escândalo pode se aprofundar e pode chegar mais uma vez dentro do Palácio do Planalto. Perfeito, Fred. Vou registrar aqui alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flaveiron. Tem alguém aqui

que eu acho que tá sem o nome e tem alguns códigos apenas. Diz assim: "Tem de tirar a columbre e mota da presidência do Senado e da Câmara, já que a blindagem corre solta aos demais. Só assim para termos esperança de algo realmente mudar. Vejam a CPMI com tantos abias corpos." Elvinho disse: "Então quer dizer que quando convém o covarde do Alcolumbre tem poder para vetar uma decisão do ministro André Mendonça, esse país é um bordel", disse ele. E aí

também Marley dando boa tarde para o pessoal do Sem Rodeios. Tenho esperanças que o ministro André Mendonça coloque o Lulinha na cadeia. E o Ricardo disse: "Lulinha vai ser blindado. O sistema está aí. Ilulinha for enquadrado, com certeza puxa muitos junto com ele.

Agora, Karina, aproveitando sua companhia e falando em blindagem, como troueram aqui nos comentários, a gente viu o relador, o relator do CP, da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, dizendo que acusando inclusive Gilmar Mendes de fraude processual ao proteger o Toófoli. E ele fala inclusive em atentado contra a democracia. Finalmente a gente vê até alguns veículos replicando e de repente vão mudar aí, né? sair daquela narrativa que apontava que outra coisa era contra a democracia, né? A gente via eles tentando ressignificar as palavras.

Talvez agora a gente consiga ver os o rumo mudando aí inclusive das manchetes nos jornais. Como é que você viu esse posicionamento importante diante desse cenário que a gente tem político no país? Bom, desenterrar um processo que já estava enterrado há 3 anos para favorecer Diastófol é mais um escândalo de uma república que não existe mais. Isso não tenha dúvida. Isso daí até as pessoas que são de centro e e ali esquerda que são garantistas, né, começam a questionar, fala: "Como é possível que um um um documento, um processo que já tinha sido enterrado agora volta à tona justamente para justificar a quebra também de sigilo da Meridit." Então o que a gente vê é que

agora não adianta todo mundo ficar falando, os os pessoal aí da da grande mídia que suportou tudo isso, né, que aliás foi cúmplice o tempo todo desses abusos do poder da Suprema Corte, mas enquanto o inimigo era em comum tava tudo certo. Eles achavam que era só uma escalada para conter um suposto golpe da República. Porque imagina se Bolsonaro tivesse ganho, nós estaríamos em uma ditadura, nós estaríamos em uma censura, nós estaríamos em um regime muito pior do que esse que nós estamos vivendo. Essa é a desculpa que eles usam todos os dias na mídia. E isso é uma desculpa eh completamente obscena diante de todas essas cenas que nós estamos vendo aqui.

As pessoas que têm um pouco de inteligência intelectual e honestidade intelectual começa a entender, já entendemos muito tempo isso que ia escalar, mas que a questão não tem eh limite, não há limite para esses ministros da Suprema Corte. Primeiro que eles perderam completamente o pudor. Eles não têm nenhum pudor. Eles vão fazer o que eles tiverem que fazer para blindar a eles, as suas famílias, a cúpula oligárquica e toda essa casta política que hoje comanda o Brasil. Não tenham dúvida disso. São eles que

comandam. Tanto é que nós vemos quem tranca as operações, quem tranca as investigações, quem manda prender, quem manda soltar, quem fala que aquela que aquilo foi um golpe de estado, que cria a narrativa, a narrativa que se espalha de forma falaciosa como um vento, um tem uma coisa que inundou o Brasil de tanta desinformação. As pessoas foram tomadas por medo, por terror, por toda essa questão de que se não ganhasse, se o Bolsonaro ganhasse, nós estaríamos realmente com um problema seríssimo diante as democracias do mundo. Tudo mentira, tudo uma construção horrorosa que fizeram quando, na verdade o verdadeiro golpe estava sendo colocado em ato. E aí agora todo mundo fala assim: "Não, temos que recuar agora, não pode ser agora. como que ele desenterra

um processo que já estava arquivado, trazendo a tona de novo e colocando esse processo como um um o epicentro do motivo para que blinde mais uma vez descaradamente Dias Toffol. E aqui eu falo uma coisa para vocês. Tem uma ala do PT que está incomodada e quer de fato que o Diastófol seja impitimado. E aqui a direita tem que prestar atenção, tem que prestar atenção, aproveitar esse movimento, porque eles querem que Diastófoles seja impitimado. Sendo assim, tem que ir para cima que nem um caterpírula. Você tem que botar e cada

vez mais pressão sobre isso, sabendo e quanto mais pressão e quanto mais você aperta, mais você vê quem são as pessoas que estão escorregando nesse momento, quem são as pessoas que estão tentando livrar a cara do Dias Tof, livrar a cara do Supremo Tribunal Federal. e e a gente começa a observar o jogo político que vem sendo feito. Então, o o o Gilmar Mendes, nessa decisão que ele tomou, uma decisão, mais uma decisão monocrática, uma decisão [roncando] bizarra diante de tudo que a gente já viu, é mais uma decisão bizarra de um ministro da Suprema Corte, que é o decano da Suprema Corte, que é ele que está ali no há décadas lá dentro dessa Suprema Corte, que deveria dar o exemplo do que é de fato defender uma Constituição, defender os limites de uma justiça, defender o estado, de defender o país, de defender a instituição e não defender seus amiguinhos e não defender aquelas pessoas que compactuam com ele de todas essas manobras absurdas em relação a o estar num poder, usar aquela cadeira, aproveitar desse poder para fazer tráfico de influência. E aqui nós temos denúncias gravíssimas que apontam para uma suposta lavagem de dinheiro. E é isso que o senador diz, né, nessa última entrevista que ele deu, inclusive no Roda Viva, falando sobre isso, sobre a questão de Gilmar Mendes blindar dessa forma eh essa essa questão e para por não e por que que eles eles perguntam por que Dias Tofol e os juízes da Suprema Corte estão eh sendo colocados nessa CPI do crime organizado? E ele

explica muito bem, porque o crime organizado funciona dessa forma, de dinheiro, de de empresas, de sociedades que nascem, que não se sabe da onde vem o dinheiro, é que passam pelas contas bancárias de ministros na Suprema Corte. Então assim, ninguém explica isso, abre brecha para as dúvidas, para aqui fazer hipóteses, para criar imensos eh eh pensamentos que não são bons em relação a tudo isso, porque se a pessoa realmente está envolvida nisso, se o contrato de 129 milhões do Alexandre de Moraes até agora não foi falado sobre isso, ele não diz absolutamente nada, está blindado, fingindo demência, como se nada fosse. Diastof ele assumiu, ele pegou ali praticamente ele recebeu em torno de 18, quase 20 milhões de reais das mãos dessa dessa dessa do banco de vorco, dessas dessas pessoas que estavam envolvidas sim através da Reag. Essa Reag tem uma Fintec que foi conectada diante das investigações da Polícia Federal que faziam lavagem de dinheiro pro PC. Agora, se você tem todas essas conexões e todas essas evidências e ministros da Suprema Corte envolvidos nisso, tendo os nomes deles ali, minha gente, é óbvio que isso daqui tá tudo errado. Só que nós estamos

lidando com uma força muito maior daquilo que todas as pessoas imaginam. E nós veremos nos próximos capítulos do que eles serão capazes de fazer para não vir à tona. Todas essas informações que, pelo que a gente tá vendo aqui, eh, eu já falei isso e repito, é só a ponta do iceberg, porque o que tem debaixo desse dessa dessa sujeira é algo impensável e inimaginável paraa nossa pra nossa sociedade. Então, preparem-se, apertem os cintos, porque vai ficar pior, porque quanto mais se aperta esses ministros, mais eles vão morrer atirando. E a questão aqui é que todos nós estamos na mira deles, não salva ninguém.

Excelente, Karina. A gente já volta contigo. Vamos receber aqui no Se Rodeios ele que estava de férias merecidas, descansou, já estava com saudade da gente. Boa tarde, Lucas Saba, bem-vindo ao Sem Rodeio de hoje. >> E tá sem áudio, ó. Já se desacostumou

totalmente. >> Voltei, [risadas] voltei. >> Agora foi. >> Eu dizia o seguinte, primeiro, boa tarde a dupla. Já é um milagre não dar bom dia pelo costume. Um beijo pra Karina

também. E na verdade Mariana Braga até antecipou a minha participação, o tamanho era saudade. E eu disse o seguinte, você sabe quando eu fui entrar de férias, Mari Fred e disse o seguinte: "Olha, não quero ler nada nas minhas férias, quero descansar. Então, por favor, não ati fogo com querosene." Voltei, o Brasil tá ainda pior, não adiantou nada.

>> Exatamente. Sempre tem, né, algumas coisas. E é, vamos falar a verdade, né, Lucas? Você não ficou tão desaparecida, a gente sempre tem algo para comentar, para conversar. Lucas não se desligou totalmente, está por dentro de tudo, inclusive na Gazeta e do Noticiário. E

aí eu queria ouvir tua opinião, ã, Lucas, quase que errei de volta, porque o título era exatamente sobre Lula reagindo com preocupação à decisão do ministro André Mendonça. André Mendonça, que tem preocupado o Lula, os bastidores dizem que ele ficou em choque, ficou espantado com a decisão porque e ele tá acostumado a ver blindagem, o filho dele sendo blindado a vida inteira. E se depender do ministro André Mendonça, não é isso que deve acontecer, né, Lucas? >> É o que a gente espera do terrivelmente evangélico, né, Mari? Foi para isso que Bolsonaro colocou lá, para seguir a lei, não ter um lado. E se o ministro Nandé

Mendonça seguir o rito do devido processo legal, Lulinha terá ali as suas contas todas divulgadas num prazo ali de quase entre 4 a 5 anos. Eu ouvi atentamente tanto Fred quanto quanto a Karina nesse caso. E Mari, você percebe que o governo foi derrotado na quebra do sigilo bancário do Lulinha, quando os deputados eh e e senadores ali partem para cima eh do presidente Carlos Viana, da CPMI eh do INSS, ali tem todo uma questão. Claro, são duas frentes atualmente. tem à frente da CPI do crime organizado que tem que tá puxando algumas coisas para cima, mas que é presidida por um senador petista, então vai dar aquela blindada básica no governo. E tem a outra CPMI do INSS, que

essa já anda mais por eh por pernas próprias ali, sem tamanha intervenção do governo. Agora, a partir do momento que foi aprovado democraticamente, a gente sabe que o PT e a esquerda e Lula tem uma dificuldade com as democracias. V que todos os países do dos quais eles são aliados imperam ditaduras por mais de uma década. Então, Irã, Coreia do Norte, Cuba, China, Nicará, a própria Venezuela do dietador Nicolás Maduro, do qual eles não gostaram, que foi preso pelos Estados Unidos. Então eles têm muita dificuldade quando eles viram que o Carlos Viana começou a contar e tinha ali uma maioria para que fosse quebrado o sigilo do filho do Lula, o Lulinha, que é popularmente conhecido como Ronaldinho dos negócios, porque ele ele praticamente não tem nenhuma especialização e fatura milhões. Quer

dizer, isso já é já mostra que ele é alguém ali muito, vamos dizer assim, escorregadio nessas questões. E ele já admitiu uma matéria exclusiva do do Estadão, dando crédito aos colegas, de que sim, ele tem viagens e hospedagens pagas pelo careca do INSS, inclusive uma Eurotrip, né? Quem nunca foi para lá com dinheiro pago pelo crime organizado que atira primeira pedra Mariana Braga? Eu no lugar do Lulinha e de seu pai que busca uma reeleição e um possível quarto mandato pro nosso azar, também estaria de cabelos em pé se fosse aberto. E veja, são todas as contas bancárias num espaço entre 4 e 5 anos. Ou seja, se o

COAF, que é organização financeira responsabilizada por essas movimentações bancárias, de fato, eh, expor todas as entranhas financeiras do Lulinha à luz do sol do meio-dia, eu acho que ele seu pai e, portanto, todo o núcleo do PT tem muito a se preocupar. Agora, Mari, tem alguns poucos corajosos na nossa república e nós precisamos eh eh dar nome aos bois. Me parece que André Mendonça é um desses corajosos, embora já tomou algumas decisões das quais eu discordo, mas ele não tem blindado seus respectivos colegas, diferentemente do decano Gilmar Mendes. Ou alguém achou em san consciência que os irmãos do Diasto Toófo ali, os verdadeiros donos do resort Tiaá, que tinham ligação sim e negócios obscuros com o Banco Master e todo aquele escândalo. E ao que tudo indica, uma coisa pode estar relacionada à outra, porque quem estudou, leu toda essa questão do Banco Master sabe que eles investiam em fundos da previdência.

Então, uma coisa pode estar ligada à outra. Mari, vamos aguardar esses próximos episódios, mas ano de eleição, uma bomba que estoura no colo de Lula. >> Com certeza, Lucas, a gente já volta contigo. Olha só, eu tinha falado aqui já no começo do programa, lança aí pro Clube de Membros também que hoje teria um convidado especial pro pessoal se lembrar da antiga configuração dos Sem Rondeios, né? Saudosa configuração antiga do Sem Rodeio. Já passou um

timaço aqui por esse programa que é consolidado, que é de excelência. Todos os outros apresentadores e comentaristas já passaram por aqui. Ele teve um pequeninho probleminha para participar presencial, mas ele é parceiro e deu um jeito de participar remotamente com a gente, está conosco. Vamos ver quem descobriu. Marco Antônio Costa, boa tarde, seja muito bem-vindo ao Sem Rodeio de hoje.

>> Boa, pessoal. Vocês estão me ouvindo bem? >> Tudo bom, Mari? >> Oi, >> tudo bom? É, obrigado, obrigado pelo convite. É uma, é uma honra estar ao

lado de vocês e eu fico muito, muito feliz de ter passado pelo Sem Rodeios, onde eu aprendi e graças a Deus tive um espaço para exasperar e hoje vocês são essa esse instrumento de exasperação da população que vê os abusos do Supremo, que vê a o qu o quão lunáticos esse e eh essas pessoas se tornaram, né? E eu tô muito feliz, muito feliz mesmo. E até quero aproveitar e falar que eu tava almoçando com o nosso querido Jeffre Chiquini que tá aqui do meu lado. Vou até abrir o Jeffre aqui, ó. E aí, meu amigo?

>> Minha cara, minha cara já é grande. Você coloca o telefone na minha cara assim, grande, sem rodeios. Eu também amo. Tá, tá na Gazeta, tá nesse programa. E o Marcão hoje tá aqui ombreando comigo. Tô

levando ele para guerra. >> Boa. Obrigada, Chiqu. Um abraço para você também. Legal. Aproveita e conta pra gente.

Então, só para avisar, eu tô >> Deu um delay, mas acho que você já tá ouvindo a gente, né? >> Tô ouvindo. Eh, desculpa, Mari, a gente tá em proal que >> Complexo Médico Penal. >> Complexo Médico Penal. Onde tá o Felipe Martins, o Felipe Martins a gente eh marcou ditá-lo. Ah, e também se

atualizar sobre, né? como ele tá, o que que ele tá achando da dessa guerra que o Alexandre de Morais inventou contra ele, né? O Alexandre de Morais, a gente tá vendo e ele continua abusando e continua torturando o Felipe Martins da cadeia. Ele quer encontrar todos os subterfúgios para dificultar a vida do Felipe Martins. Acho que até o Chiquini pode trazer uma atualização de da atual situação do Felipe.

>> Eh, nós estamos indo ali no presídio agora, complexo médico penal aqui em Curitiba. O Alexandre de Moraes deu uma canetada de ontem para hoje administrativamente, não tá no processo. A gente até não sabe de que forma isso se deu, mas ele pediu para transferirem o Felipe imediatamente pra Ponta Grossa de novo. Então, veja só que absurdo, né? Estou indo ali no presídio para melhor me inteirar, porque como essa decisão não tá no processo, a gente não consegue ler. O presídio só me comunicou. Então

ele entra, o presídio entrou em contato com a defesa do Felipe, falou: "Ó, ele tem que ser transferido, a decisão é essa. Eu tô indo lá para me interar porque, segundo o ministro, ele teria sido transferido de Ponta Grossa para Curitiba sem autorização do Alexandre de Moraes. Só que isso foi exatamente na semana, quando o Felipe foi preso ali, no dia 2 de janeiro, ele é preso preventivamente em Ponta Grossa. Só que o presídio de Ponta Grossa, ele é um presídio de trânsito, de passagem. Então não pode ficar preso em Ponta Grossa.

E essa unidade que ele tá preso aqui em Curitiba é o complexo médico penal, onde ele ficou preso por 6 meses já daquela primeira prisão ilegal de não ter de ter viajado, né, por uma viagem que ele não fez. Então, não sei o motivo pelo qual o ministro deu essa decisão. Fato é que estamos indo lá visitá-lo. Eh, aproveitando que o Marco tá aqui em Curitiba, então vai lá comigo. É advogado, de um advogado. E o Marcão vai

lá comigo pra gente entender o que tá acontecendo. Aproveita já, já visita o Felipe. E é isso. Assim que tivermos novidade, eu vou ler a decisão, porque a decisão ela não existe no processo. Ela só tá com o presídio. presídio,

né? E daí eu trago novidade para vocês. Valeu. >> O sinal acho que tá meio cortando, né? >> Agora acho que recuperamos o sinal, mas deu para entender bem. Muito obrigada,

Chiquini, também por explicar, o Marco por participar. Ver se o Fred tem uma dúvida também para tirar com eles. >> É, eu queria, eu vi a opinião do Marco sobre essa mais recente decisão do Gilmar Mendes, Marco, né? blindando o ministro Dias Tofle. Considerando essa sequência de abusos de autoblindagem dos ministros nesse grande escândalo do Banco Master, como é que você vê essa última decisão do Gilmar Mendes?

>> Eu eu tava comentando na sexta-feira com um grande amigo meu, o Eno tem acompanhado também de maneira bem técnica o Gilmar Mendes, o gabinete do Gilmar Mendes, né? Como que opera o gabinete do Jilmar Mendes? a gente tem que começar a tratar esses gabinetes como escritórios do crime. Eu acho que a a parte acho que talvez mais razoável que eu posso trazer da minha interpretação de tudo isso é que viraram eh ministros, foram ministros por pouco tempo, né? A Mam interessados em fazer contratos milionários por meio das suas exul mulheres ou ex-mulheres, né? Gilmar

Mendes, ele coincidentemente se divorciou recentemente naquela época da Magnitsk. E eles montaram operação, um mercado de balcão no Supremo Tribunal Federal, onde se você é um dos oligarcas amigos da família ou do Supremo Tribunal Federal, você eh pode protocolar qualquer petição, ele vai pegar essa petição, vai transformar num abias corpos, vai livrar eh os dois sócios da Marite, que são e deveriam ter o seu sigilo quebrado, o sigilo da empresa quebrado, né? Então, portanto, eles ficariam expostos. aproveita [limpando a garganta] também para deixar de lado o Dias Tofoli, que deveria também ter o seu sigilo quebrado, uma vez que ele tava envolvido com o Vorcaro e nesse esquema de corrupção que a gente tem visto no STF. Então, eh, o Tribunal e e isso que é interessante, né? Não é só uma quadrilha

que opera no Supremo Tribunal Federal, são algumas, porque eu não sei conectar ainda o Gilmar Mendes com o Vorcaro, mas uma quebra de sigilo de uma empresa dessa pode nos levar para esse caminho, né? O Tofoli, o Mendes, o Mendes é o grande anfitrião. Ele é o grande anfitrião. Ele é o anfitrião do Gilmar Palusa. Ele conhece todos os bilionários. Ele conhece todo mundo que

movimenta muito dinheiro lá em Brasília. Então eu quero saber, eu eu já ouvi, sabe quando você escuta e aqui eh eu como cidadão posso falar o que eu quiser de qualquer ministro do STF, não é mesmo? Então, eu já escutei que Gilmar não tá para 129 milhões. Gilmar tá mais para uns 300 milhões. E eu não tô vindo do futuro falar que a gente tem que tirar o Gilmar Mendes, mas eu queria que a gente se aproximasse desse futuro, porque não existe um pingo, um pingo de credibilidade e de legitimidade mais no STF. A hora que o cara pega qualquer

petição que dois caras que deveriam ser investigados, o Vorcaro que deveria estar sendo investigado também e faz uma blindagem do do usando o mandado de segurança do Brasil paralelo, que ele tem a prevenção do tema e que ele pode decidir a respeito do tema e e brincar com as petições que são protocoladas e como ele vai usar no direito processual, o pessoal chama de princípio da instrumentalidade das formas, né? Eh, é uma é uma vira uma um grande bordel. O Supremo virou um bordelzão. Quer dizer, o que mais precisa acontecer para você ter um ministro com sigilo quebrado ou a esposa com sigilo quebrado? Acho que se bobear nem assassinato televisionado pela TV Justiça no plenário do Supremo Tribunal Federal seria o suficiente para tirar ministro do STF. Então,

até onde a gente vai? Até onde a gente vai nessa farça? Até onde a gente vai nessa complacência e cumplicidade da imprensa e dos juízes. Hoje eu tava muito irado no show da manhã porque não tem juiz no Brasil. Se tem, tem que falar. Se tem que se expor. Se tem que

denunciar. Onde estão eles? Onde estão os promotores? Onde estão os procuradores de estado? Onde que esse pessoal se enfiou de ver um uma criação aberrante dessa do Gilmar Mendes dessa sexta-feira?

Suspender quebra de sigilo do CPI é cusparada na cara de senador e deputado o tempo todo. Eles são humilhados. Aí vem o senador Alessandro Vieira naquele tom técnico dele e fala: "É, é, vamos, vamos pedir a quebra. Um pouco tarde demais, senador Alessandro Vieira, você ajudou a construir o monstro. Quando era a CPI, quando era C, olha que loucura o estado de coisas que a gente vive hoje. Quando era a CPI do Brasil

paralelo na época da COVID, o Alessandro Vieira queria quebrar o sigilo. O Alessandro Vieira queria perseguir a direita. Agora o Alessandro Vieira tá na roda viva fando, é, não existe autocontenção no Supremo. Ohó, meu Deus, né? 2 + 2 é 4. E Viscandra da Silva

Martins, cadê o Marco Aurélio Melo? Cadê o pessoal? Cadê a turma da direita nas universidades? Tem alguém? Tem algum professor de direito constitucional ou eles se enfiam no buraco? Cadê o Oscar

Vilena Vieira, Carlos Aris Sanfeld? Cadê a galera da USP? Onde é que esse pessoal se enfiou? Não tem uma entidade associativa da direita organizada de juízes, promotores, funcionários públicos? Esse pessoal não tá enxergando isso. Eles têm o quê? 1pia da vida.

Então eu e eu vou falar outra coisa. Tô aqui em Curitiba porque vim visitar um amigo que virou um irmão e que hoje é pré-candidato a deputado federal aqui pelo estado do Paraná. Então eu tô muito feliz de ter recebido o convite do Chiquini. Eh, eu tenho certeza que ele vai fazer uma pré-campanha e uma campanha fenomenais e a gente precisa de gente assim, eh, Mari, a a gente precisa de gente que tá disposta a ser se tornar irmão de armas, né? Então a gente precisa criar essa comunidade de pessoas que não conseguem mais coadunar e aceitar e ficar quieto e trivializar esse monte de aberração que a gente tá vendo todos os dias.

>> Excelente, Marco. Aproveitando, eu sei que vocês estão viajando, já estão em trânsito aí, né? Eu só queria fazer mais uma pergunta, pode ser respondida rapidamente também para não atrapalhar aí também eh a atividade de vocês, mas o tema de destaque aqui hoje no programa é a preocupação do Lula com decisão eh de Mendonça, que expõe aí, né, que rompe com a blindagem do Lulinha. Lula não estava acostumado a a ver o sistema eh fugir aí da da das tentativas de blindagem. Queria ouvir a opinião de vocês sobre qual que é a expectativa de vocês sobre o trabalho do André Mendonça nesse momento.

Ah, eu acho que o André Mendonça ele tem que conduzir a investigação. Eh, ele tem o dever de conduzir essa investigação, eh, não para com a direita ou para com a oposição, pro país. Agora, a gente tá vendo que o processo de blindagem ele existe, eh, e a gente precisa achar uma rachadura na blindagem. O André Mendonça tem a oportunidade de abrir essa rachadura, de escancarar o que tá por detrás do Lulinha, quem tá acima, quem tá abaixo e e quem tá dos lados. Então, eh, eu tenho 1 milhão de críticas à postura e do André Mendonça. Eu acho que ele é muito

frouchão. Eu não gosto da maneira como ele se comporta, inclusive eh na liturgia do cargo. Eh, ele tem liturgia de maraconos, juízes e ministros que titurgios. Então, eu não gosto, mas eu acredito que ele tem a oportunidade de fazer um um ótimo trabalho e abrir pro Brasil, né, o esquema de cooss, eh, e tudo que tá por detrás do Lulinha. Eh, então, eh, eu, e eu você acrescentaria mais alguma coisa, Chiquinho? Eu acho que é isso mesmo.

Mendonça tá fazendo um ex O Mendonça tá fazendo um excelente trabalho porque ele tá aplicando a lei. Veja, Mendonças tá sendo imparcial e tá aplicando corretamente a lei. Isso por si só significa estar fazendo um excelente trabalho. Gente, nós estamos na porta do presídio para entrar para visitar o Felipe Martins e vamos ficar sem sinal. >> Então se despede aí, Marcão. Obrigado.

>> Obrigada. Obrigada. Outra oportunidade, daí o Chiquini fala também, né, sobre esse lançamento de pré-candidatura. Em outro momento a gente fala novamente com vocês. Bom trabalho, pessoal. Até mais.

Até >> mais. >> Obrigado, gente. Um beijo para todos aí. Obrigado pelo carinho. >> Valeu. Até. Bom, e voltando com o nosso

querido Lucas Saba, queria ouvir o Lucas Saba falando também sobre o assunto que a gente já levou pra nossa querida Karina Minelim, sobre a a fala, né, do relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira. dizendo que a manobra de Gilmar Mendes para blindar Tofol foi um atentado contra a democracia. Bom, a gente tem visto avanços aí até nos termos sendo utilizados, né, Lucas? >> Pois é, Mari, concordo com tudo do Chiquini, eh, do que o Marco falou também, não, não há autocontenção. Achar isso, é só Malugas PAR que acha esse tipo de coisa. Ah, prendemos o

Bolsonaro. Isso é o que ela falou na coluna dela. E agora o STF vai voltar ali paraas suas quatro linhas. Minha amiga, deixa eu te explicar uma coisa. Depois que você dá asas à cobra, você não consegue mais cortar. Alguém s

consciência acha que os 11 ministros do STF, pai, os 11 não, a há ali algumas pouquíssimas raras exceções em que eh tirando e e esses que são as exceções, mas o grosso ali do STF, vão falar assim: "Não, não, pera aí, pera aí, acho que a gente tá pesando demais a caneta. Vamos voltar aqui pro nosso quadrado. Não vamos atropelar as decisões da Câmara, do Senado, medir forças com o poder executivo, atropelar o rito do processo legal". Imagina, eles não vão fazer isso, porque você parte de um pressuposto que para você ter autoconção, você tem que admitir, ou seja, reconhecer que você extrapolou e eles não reconhecem que eles extrapolaram. Essa que é a grande questão. Portanto, nunca vai haver essa

autocontenção. Achar isso é balela. os órgãos que poderiam fazer essa autoconção. O Conselho Nacional de Justiça, que foi bem criado na década de 90, mas também que já foi corrompido e hoje tem o mesmo presidente do Supremo Tribunal Federal, portanto vai fazer o que contra os ministros? Absolutamente nada. OAB, um silêncio ensurdecedor. É

bom que a gente se diga, Mari, tem algumas sucursais da OAB que merecem nossos aplausos raríssimas das 27, entre elas, por exemplo, Paraná. Infelizmente eu não consigo dizer o mesmo da minha aqui de São Paulo, mas é muito poucas. A OAB Nacional também cruza os braços, porque se eh veja, a ditadura da toga, ela não é instaurada do dia paraa noite. Ela cada dia ela vai acontecendo alguma coisa diferente e ali os bons vão se calando, não vão falando nada e quando você vê o monstro já colocou suas mãos e absolutamente tudo. Veja, na última eleição, que foram eleições minoritárias para prefeito e para vereador, o que que eles fizeram? Eles tiraram o X do ar, a

maior rede social de texto do mundo, por 45 dias. Agora, essas que são eleições majoritárias, eles vão tirar o qu do ar? Vão dobrar a aposta, porque tiraram o X todo mundo aceitou, na época era o Twitter. Então, é um atentado contra a democracia. Mas é bom que se diga, Alessandro Vieira, que é BMDB, que é centrão, que tem sim ministérios, mais de um no governo Lula, deu os braços pro sistema, pro regime PTSF e agora que o incêndio tomou conta da mansão toda, ele tá lá com baldinho jogando água. Quer dizer, não vai

resolver. E aí nós temos na figura do Gilmar Mendes, que é o decano da Suprema Corte, que é alguém que deveria dar o exemplo, blindou a família do Tofoli. Quando entrou o Marco e o Chiquini, eu falava exatamente disso. Fred e a quem nos assiste, alguém sã consciência, são, vamos ser sincero, no Brasil 2026, meu senhor, minha senhora que nos assiste, eu sei que esse é o desejo, se não de todos, de quase todos que nos assistem, de ver a esposa do ministro Alexandre Moraes com um contrato inexplicável, porque não existe serviço na advocacia mundial que custe 129 milhões, sentada no banco dos réus, sentada no banco das oitivas da CPMI, respondendo o porquê. desse contrato seria o sonho para todos nós. Certamente

boa parte do Brasil, para não dizer o Brasil inteiro, pararia para ver esse tipo de depoimento e ela ser ali apertada por políticos, pelo menos aqueles ditos sérios. Para quais seriam essas respostas? Isso vai acontecer, sinceramente. Chance zero. A gente vive num Brasil eh eh que aqui a República das Bananas, ela foi convidada, não foi convocada, portanto não tem obrigação de ir e é capaz o seu próprio marido ali dar um abias corpos, um HC. E se não for

ele, para não ficar muito feio, muito na cara, levanta da cadeira, vai duas salas pro lado, bate na porta e fala: "Ô, Gilmar, ô Carmen Lúcia, ô Dino, dá aí um abias corpos pra minha mulher, por gentileza, ou alguém tem dúvida que isso aconteceria?" Aconteceu com os irmãos do Toffol, tá aí, ó, estão blindados. Alguém achou, gente, a gente vive aqui é e é e num regime em que nós temos algumas certas pessoas, antes eram pessoas, agora são famílias, dinastias que são intocáveis, entre elas os ministros da Suprema Corte, ele e seus respectivos familiares. Videovani, que foi no aeroporto de Roma, falou umas verdades pro ministro Alexandre Morais. Ele perseguiu a família até dizer chega.

Quando a família não aguentava mais gastar de pagar advogada, assim um acordo, porque foi uma perseguição até a última gota. Então é isso, Mari. Quem tá de mãos dadas com o regime, jantar servida a champanhe lagosta. que aí não tá a força da lei y líteres do que tá na nossa constituição. Então, infelizmente, eu concordo com o senador Alessandro Vieira, pena que o partido dele ajudou a criar o monstro e agora o monstro os engoliu. No caso do ministro do decano

Gilmar Mendes, cada um tem o decano que merece, né? A Suprema Corte tem a figura de Gilmar Mentes. Isso já explica tudo, Mari. Perfeito, Lucas. A gente já volta contigo. Bom, se você está nos

acompanhando e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É extremamente importante pra gente, até pra gente chegar a um público ainda maior. E se você ainda não é nosso membro, participe do nosso clube de membros. Aqui ao lado do sininho, você vê o botão ali para ter acesso a nosso conteúdo exclusivo. Bom, Karina Michelin, como a gente ainda não falou sobre isso contigo, queria ouvir sua opinião, né? Como está a situação

agora, [roncando] começo de ano eleitoral, pós manifestações do último domingo. E a gente viu no mesmo fim de semana em que aconteceu a questão do Irã. Entrou ali a questão do Irã, Lula se posicionando, claro, como sempre se posicionou geopoliticamente, é claro que isso deve enfraquecê-lo aí nesse ano eleitoral. Como é que você vê neste momento aí os nomes Flávio versus Lula, principalmente depois dessa força aí que a direita ganhou nas últimas manifestações? O Lula vem despencando nas pesquisas já desde o carnaval, depois daquela fracasso daquele carnaval, que ele pensava que fosse fazer uma grande propaganda política. No no final das

contas, o tiro acabou saindo aí pela culatra. Eh, baixa, né? Uma baixa eh gigantesca. Já nas próximas nas pesquisas que precederam aí esse evento. Nós tivemos também eh informações que no Ceará também 1 milhão de votos o Lula já tem. E o Lula eh vem caindo e a gente vê

eh em relação até mesmo nas ruas o que as pessoas falam eh em relação a Lula. Então a gente queria entender onde é que tá os os aquelas pessoas que votam no Lula hoje, né? Por que votam no Lula hoje? Diante de todas as as provas aqui que nós vivemos na vida real, porque aqui nós temos um país que tá completamente pegando e impondo taxas, impostos, alíquotas, cada vez mais. Nós vemos escândalos atrás de escândalos de corrupção, porque o país da corrupção voltou. Nós vemos um Lula completamente

com pé em duas canoas, eh, na questão dessa guerra geopolítica, porque por um lado ele tenta fazer o amigo de de Trump, que sabemos muito bem que ali não existe nenhum tipo de amizade, muito pelo contrário, existe ali um jogo de cena muito forte eh para para jogar paraa opinião pública, mas a questão é toda ao contrário. Agora nós temos essa guerra e entre o Irã e os Estados Unidos, Israel, e isso está escalando cada vez mais. Nós vemos os países da Europa já se organizando nessa escalada que pode se transformar realmente em algo muito pior. Eh, uma guerra que ia durar 4 dias, agora já estão cogitando que dure aí por volta de quatro a cco semanas. E não sabemos como irá eh acabar isso, porque nós sabemos quando uma guerra começa, mas não sabemos quando ela termina. A mesma coisa foi a

operação da a famosa operação da guerra entre Rússia e Ucrânia, que também diziam, o Putin falava que era por poucas semanas que não ia durar muito tempo. Olha só, já estamos aí com mais de 4 anos de guerra e não acaba. Então agora nós chegamos no momento clu dessa situação no mundo, aonde eh várias investigações estão sendo feitas dentro da Câmara até mesmo eh dos deputados ali nos Estados Unidos. Essa investigação que eu publiquei também hoje ali em relação a essa suposta base chinesa na Bahia, né, que também ali pedirão explicações sobre isso, porque não tá muito bem explicado essa situação e acredito que os Estados Unidos vai investigar cada vez mais. O Lula vem sendo investigado há muito tempo. Todo o

os Estados Unidos sabe é a posição do Lula no tabuleiro geopolítico, que ele é uma pessoa que é completamente e ligado ao eixo revolucionário mundial, completamente intrínseco aí com o movimento com o regime do Irã, com China, com Rússia, eh com a Coreia do Norte, com todo a América Latina, com os países ali que são completamente totalitários e autoritários, que ele fez parte, criou o Foro de São Paulo na década de 90 com Fidel Castro. Enfim, o histórico do Lula é muito conhecido. Agora, a narrativa do Lula, que ele veio para asas eleições ali já em 2022, contando um monte de mentira e barrando as verdades, porque não se podia dizer as verdades sobre Lula, como que se as pessoas, né, não soubessem de fato quem ele era. Mas, infelizmente nós temos uma geração de essa nova geração que é a famosa geração Z, não viveu todo esse período eh de Lula e não sabem de fato o que aconteceu e quem é Lula de verdade. Por isso que ele tá tentando se reinventar, fazendo um monte de propaganda eh falaciosa. contratou ali o

Sidônio, porque ele precisa de marqueteiro para fazer a sua imagem crescer cada vez mais, trazendo sempre a história do amor, da pobreza, da fome e tudo mais, que o pessoal já cansou desse dessa ladaainha, porque é sempre a mesma coisa e o país continua sempre pobre, sempre aumentando cada vez mais. Estamos falando aqui de quase 20 anos de governo do PT e ninguém saiu ali eh não conseguiu erradicar a fome no país. Nós temos mais de 60% da população que não tem nem menos saneamento básico, né? Quem dirá então lá nos rincões do Nordeste, que é onde o Lula batia, né? ganhava ali nos votos, que também é uma incógnita, porque o que nós estamos vendo que muitas coisas que são determinantes para o país e decisões importantes até mesmo na área de tecnologia, na área de ciência, na área de de logística mesmo, eh tantas coisas eh estranhas estão acontecendo, parte sempre lá de Salvador Bahia, né? Tudo

leva para Salvador Bahia. Então isso também é algo que nós temos que entender o que que está acontecendo em Salvador, Bahia, que todos os escândalos, até mesmo nível aí mundial parte da Bahia, né? Então esse também é outro ponto que está fazendo com que Lula e que os baianos aprendam a lição, né? Porque ali tem muita gente na Bahia. Nós estamos vendo uma movimentação da direita na Bahia crescendo cada vez mais. Estamos

vendo também o povo baiano falar mais, contar mais as realidades de quem, né, do que estão vivendo. Não estão se não estão satisfeito com Bolsa Família. Tem muita gente que está acordando e sabe que migalhas do estado não vale absolutamente nada. O que tem importância no cenário político e no cenário nosso da nossa da da nossa sociedade é de fato a prosperidade, dar autonomia a cada indivíduo para prosperar e fazer o que bem entender. Não essas políticas aí que eles fazem, que são populistas, mas que na verdade eles trazem resultados catastróficos e isso a gente está vendo. Então, o

brasileiro tem que aprender também a pensar a longo prazo e não com imediatismo, querer uma bolsa aqui, uma bolsa ali e não resolver o problema do Brasil, senão nós vamos ficar nesse loop incompleto. E o Flávio Bolsonaro, ele vem, né, para tirar tudo isso, para mostrar de fato o que tá acontecendo. É, a candidatura do Flávio é uma candidatura é de protesto realmente para mostrar a toda a população o que que está acontecendo, para aproveitar essa amplificação que ele está tendo na mídia e tantas pessoas que não conhecia o Flávio conhecerem ele melhor. E ele está usando isso de uma maneira muito sábia, está mostrando aí que é moderado, que ele está aberto a conversações com tanto vários políticos ali até do centro, eh, e outras bancadas que estão tentando se organizar. Nós vimos uma movimentação muito grande da direita, porque a direita tem muitos nomes hoje, diferentemente da esquerda. A esquerda

ela só tem Lula. Quem vai vir se não tiver Lula? E o Lula realmente tá com problema, porque pode ser, repito, pode ser que o Lula não saia candidato em 2026. Isso também pode acontecer diante de tudo isso aí que a gente tá vendo, essas guerras e essas essas posições geopolíticas, as investigações que estão acontecendo em outros países, essas notícias e esses essas chamadas que as a, por exemplo, a Deconomist, que a revista eh britânica falou, né, e sobre Lula, que era melhor que ele não viesse candidato esse ano. Nós temos também outras revistas aí que estão falando sobre não sair candidato Lula nesse sentido, porque o o poder global não quer mais Lula, porque [roncando] esses candidatos eles são colocados ali escolhidos, infelizmente não pelo povo, mas pela sacúpula global que decide quem vai o quê, comandar o quê. E o Lula foi

colocado, foi tirado da cadeia, né, através do Supremo Tribunal Federal para que ele ocupasse a presidência da República, porque era o único nome naquele momento capaz de retirar Jair Messias Bolsonaro. Então, e isso foi tudo construído. Foi tudo construído porque nem era tão simples assim, porque eh eh não era uma questão de você tirar Lula um descondenado da cadeia para concorrer. Isso daí já era uma aberração, né? A população não deveria nem votar numa pessoa diante de todos os escândalos de corrupção, réus confessos, bilhões e bilhões sendo tirados, sugados aí das máquinas públicas, das instituições, de que faliu, tudo, faliu.

Então ele volta de novo a cena do crime e agora dessa maneira como está escalando muito, nós estamos vendo um Supremo Tribunal Federal que continua blindando Lula da Silva, tem essa dobradinha entre os dois. Eles vão tentar de tudo e farão de tudo para que continue eh o Lula no poder. Eh, só que aqui nós estamos falando de forças muito maiores eh que que fazem a gestão desse mundo global. Então eu não estou muito convinta ainda que de fato essa força global imensa queira Lula de volta no poder, né, do seu quarto mandato. Não acredito que isso possa de fato acontecer, mas veremos. A direita tem

muitos nomes. Flávio Bolsonaro é o nome que tá crescendo. Eh, repito, aqui ele vai encontrar milhões de problemas pelo caminho. Não vai ser fácil. qualquer pessoa que pegar a direção do Brasil em 2026, em 2000, eh, em 26, vai ser realmente difícil, difícil consertar a casa. Agora, imagine se o PT continue no

poder, aí, minha gente, fecha tudo e vai embora, porque aí não tem mais nada mesmo o que fazer. É, é, é eh eh estamos nessa encruzilhada, mas a análise é essa. Flávio cresce e Lula cai mais. Veremos como eles agora irão se comportar diante dessa queda, porque pro Lula isso daí é a maior humilhação que ele pode ter. Imagina o Lula vendo que nas pesquisas ele não é mais tão amado assim. Então é bom para ele sair dessa

bolha que ele ficou durante anos e encare o mundo real, porque ele não é bem visto e não é bem quisto mais pela sociedade brasileira. E isso é fato. >> Excelente, Carina. Daqui a pouco a gente volta contigo. Antes de tudo, quero agradecer, enaltecer aqui Piotro Estevor, ele que é o nosso primeiro membro do Clube de membros, que entrou no plano patrono, o plano mais especial, vai ter acesso aí a muitos conteúdos exclusivos em primeira mão. Então,

queria dar parabéns para ele e também dar as boas-vindas. Muito obrigada pelo seu carinho, pelo seu incentivo ao nosso jornalismo independente. Bom, Lucas Saba, queria te ouvir falar sobre um assunto que a gente já tem trazido aqui no Sem Rodeios há alguns dias sobre essa possível negociação, mas que agora foi confirmada pelo Valdemor Costa Neto, presidente do PL. E o que ele diz, deixa bem claro, então, que o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, teria feito todo um esforço para negociar, passar aí dosimetria em compensação com eh eh deveria ser barrada aí, impedida de acontecer uma CPMI do Banco Master. Como é que você vê essa declaração? Algo que a gente já tem

analisado há alguns dias, mas é grave, né, pensar nessa tentativa aí de novamente colocar a questão da anichia como moeda de troca. Pois é, Mari, a gente aqui de bobo só tem a cara, né? E Davi Columbri nos chama com o perdão da palavra de otári e passa recibo. Veja, eh, o Congresso Nacional na figura tanto do Senado quanto da Câmara, todo mundo sabe disso, já tem os votos para a derrubada do veto presidencial do Lula, eh, integral na questão do PL da dosimetria, que era para ser anistia ampla, geral e restrita. Aí deram na mão de Paulinho da Força, popularmente conhecido como Paulinho da Farsa. Ele se juntou com uma

turma ali que foi protagonista da série americana Walking Dead, pegou Michel Temer, a Éo Neves, aquele cheiro de naftalina danado, aquelas roupas antigas no armário. É, fez uma chamada de vídeo com Alexandre Moraes e eles desenharam uma aberração que ficou perto da dosimetria. E aquilo e entre andar com um carro ruim e ficar a pé, optamos por pelo menos ter um carro ruim que nos leva em determinados lugares, que foi isso que a gente teve que aceitar com o PL da dosimetria com esse congresso que a gente tem. Por isso que eu acho que a eleição mais importante em outubro é a possibilidade de renovar 2/3 do Senado Federal. E aí tem pitma de ministro, tem um monte de projeto que dá para passar.

E aí o que fez o Al Colombre, que de bobo não tem nada. Como ele viu que o governo ia perder essa história do veto da anistia, o que que ele pensou? Bom, isso aqui já tá aprovado. O que que o governo quer? O governo não quer a implementação da comissão parlamentar mista de inquérito do Banco Master, porque tem governista envolvido, tem peixe grande envolvido. Então, pera aí.

Eh, eu vou falar que eu v que a gente derruba o veto e passa eh a legislação da dosimetria, que já ia passar de qualquer jeito, mas em troca a turma deixa quieta essa história do Banco Master, deixa lá na PF com sigilo. Na época tava com o Dias Tofle, nós fizemos expressão. Nós quem? Gazeta do Povo, imprensa independente, livre, que defende a liberdade de expressão, que fez parte da pressão para que mudasse de mãos, que era um absurdo. Tá na mão do Dias Toffol, que é um conflito de interesses, já que a família dele tinha eh eh negócios milionários com o Daniel Vorcar, o dono do Banco Master. Então o

Daviel Columbri tá tentando jogar ali com as peças que ele tem e blindar o governo, até porque ele, embora alguns não achem, o que eu acho bastante difícil, ele faz muitos acenos ao Lula, etc. Até pensando em campanha, tem a questão das emendas, ele também pensa em eleição, etc. Então tem vários interesses obscuros no jogo. Então, Mari, é muito triste você ver o PL da o PL da dosimetria, ou seja, essas senhoras, senhores, pessoas eh com doenças sérias, graves, algumas até em fase já bastante avançada. A a gente sabe que aqui na Gazeta do Povo nós trazemos essas histórias à tona que estão presas. Agora completou aí eh 3

anos, né? A pessoa ficou 23 inteiro, 24 inteiro, 25 e virou já tá 26, ou seja, 3 anos e 2 meses e tá tendo a vida dela como moeda de troca. Para quem não se lembra, nós mostramos o vídeo aqui no Sem Rodeios também no Café com a Gazeta do Povo daquela mãe implorando. Depois também entrevistamos a mãe implorando para que Hugo Mota pautasse o PL daimetria que ficou na gaveta dele por meses. E ele viajando, gastando todo o dinheiro público com hotéis caríssimos, conhecendo o mundo inteiro com o dinheiro da Câmara dos Deputados, tava nem aí. E agora querem atribuir uma

coisa ou a outra. Ou vocês, vamos dizer assim, eh, limpam a barra de inocentes que não fizeram nada, ou vocês investigam dos maiores casos de corrupção da nossa república. Os dois não dá. Imagina, vocês estão sendo muito otimista, querer passar o país a limpo dessa maneira, porque é esse o recado que Davi Columbri dá. A partir do momento em que ele pede para escolher ou pele da dosimetria ou investigação séria à luz do dia do banco master, é escolher isso. O que que vocês querem? Salvar

inocentes ou prender corrupto? Porque os dois não dá. Eu fico imaginando as democracias sérias do Ocidente vendo essas negociatas. E aquilo que eu falei, as nossas instituições sérias, centenárias, que poderiam levantar a mão e falar: "Pera aí, pera aí, não há uma dicotomia ou um outro, tem que ser os dois. O correto seria ser os dois, mas não vai ser. Mari, no Brasil, Diego Moto

e Davio Columbri, eles são os donos da pauta e fazem aqui com ela o que eles bem entendem. >> Verdade, Lucas. Bom, se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, por favor, deixa. Extremamente importante. Já temos uma excelente audiência, mas podemos chegar a um público ainda maior. E olha só, fique

atento que aqui no Semen Rodeios já vai ter a juíza Ludmila Lins Grilo, estará aqui conosco no Sem Rodeios. Não perca essa entrevista. Passando esse assunto pro Fred, que também faz excelentes análises aqui sobre essa questão. Fred já analisou sobre essa possível eh tentativa de negociar aí, né, a pseudoanistia em troca de evitar que estoure aí a questão, ainda mais, né, o escândalo do Banco Master. Queria que você trouxesse sua análise novamente aqui pro pessoal, agora que tudo isso vai ficando ainda mais evidente. Como é

que foi que isso aconteceu, Fred? >> Pois é, Mário, o governo ficou desesperado com a derrota, né, na CPMI. justamente porque buscam, né, acessar as informações envolvendo o Banco Master, né, e toda a questão envolvendo esse grande escândalo na semana passada e o próprio e o filho do Lula, o Lulinha. E você vê o agora da viol Columbre, né, primeiro tentando em relação ao CP do INSS destruir a decisão que levou à quebra do sigilo fiscal, bancário e telemático dentro da CPMI do Lulinha. Mas além disso, você vê o senhor Davi Alcol Columbri querendo negociar a doimetria em função, né, da CPMI do Banco Master.

regimentalmente ele está obrigado a instalar a CPMI, não está dentro do seu poder discricionário na condição, né, de presidente do Congresso Nacional escolher, ele não pode escolher se ele vai ou não instalar. está obrigado. Então, logo convoque uma sessão do Congresso Nacional, ele tem que instalar essa comissão, porque a comissão, as comissões parlamentares de inquérito, elas são regidas, estão lá previstas no artigo 58 da Constituição Federal e no regimento interno do Congresso. Elas têm três requisitos. O primeiro desses requisitos, a reunião de 1/3 de assinaturas de integrantes das casas legislativas, no caso de uma comissão parlamentar mista, 27 senadores e 171 deputados. E o deputado Carlos

Jordi, que teve a iniciativa, né, dessa propositura da CPMI, do Banco Master, ele reuniu as assinaturas necessárias. Além disso, fato determinado. E o fato é mais do que evidente. é o escândalo do Banco Master, a maior fraude bancária da história do Brasil e todos os desdobramentos desse caso, essa teia que se construiu em torno do senhor Daniel Vorcaro, que comprava apoio político, que comprava acesso a gabinetes em Brasília, Guido Mântega, Lewandowski, uma teia de relações, Michel Temer, Michel Temer que tem sido pouco falado inclusive Inclusive, nesse escândalo, ele que dias antes da decisão do Banco Central pela liquidação extrajudicial do Banco Master, foi contratado a peso de ouro e não se sabe o valor da contratação. Vamos dizer aqui claramente, Michel Temer, cujo legado pro Brasil é o senhor Alexandre de Moraes na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, que historicamente tem relações suspeitas no porto de Santos.

em outros se a GESP também em São Paulo dizem que era ali um feudo, né, político do senhor Michel Temer que deixou o senhor Alexandre de Moraes na cadeira de ministro do Supremo. E o fato está bem delineado, o segundo requisito da CPMI e além disso, o prazo ali de duração determinado e também a o pedido de requerimento da CPI tem o prazo estipulado. Então, os três requisitos de instalação de uma CPI, CPMI, estão preenchidos e não cabe ao senhor Davi Columbre tentar barganhar em cima eh desse requerimento em função do PL daimetria. Ele também, na condição de presidente do Senado, tem que convocar a sessão do Congresso Nacional para apreciar os vetos do presidente Lula. Dentre esses vetos, o veto dele no dia 8 de janeiro, quando ele quis fazer esse veto de forma simbólica, dizendo: "Olha, estamos aqui reunidos dentro, né, dessa trama farca da suposta tentativa de golpe de estados e nós estamos aqui defendendo democracia e não, né, participarei ou de qualquer maneira colaborarei com eh a dosimetria para beneficiar os réus doito de janeiro." E

esse senhor Davi Columbia, é óbvio que ele está, para além de tudo agindo em interesse próprio. Segundo informações preliminares, tem o Fundo Previdência do Amapá com R 400 milhões deais, que decidiu aplicar o o seu o dinheiro ali dos pensionistas, aposentados, né, os servidores públicos eh do Amapá no Banco Master. Então, para além de tudo, há um conflito de interesses evidente nessa tentativa de negociação do Davi ao Columbre, conforme inclusive confirmado ontem pelo presidente e do PL. E não à toa, Mário, que uma pesquisa da semana passada da Bloomberg com a Atlas Intel fez uma avaliação de imagem no barra positiva barra negativa das principais eh figuras, dos principais personagens políticos do Brasil. Sabe a maior taxa de reprovação de imagem negativa do Brasil? Primeiro lugar

desse dessas figuras, né, dos altos escalões da República no Brasil. Hugo Mota, 84% dos brasileiros tem uma imagem negativa do Gumoto. E não é para menos. Na semana passada ele deu uma entrevista pro Portal Metrópolis defendendo Dias Tofle. E a própria decisão do ministro Gilmar Mendes para blindar o Tofle se utilizou de uma fala do Gumota nessa entrevista em que o Gumota disse que a CPI estaria desviando a sua finalidade, dando decisões, né, para além envolvendo fatos para além daqueles fatos determinados na no motivo como motivo de instalação da CPI, CPMI do INSS, na CPI do crime organizado. Não à toa que esse senhor

tem uma imagem negativa para 84% dos brasileiros. Segundo lugar, quem Davi Columbres. 78% dos brasileiros tem uma imagem negativa do Davi ao Columbre. Porque esses dois senhores hoje eles não têm estatura moral, intelectual para serem presidentes das caixas legislativas. O Ogumota tá mais preocupado em livrar, né, a cabeça do pai dele, que já foi objeto inclusive de operações da Polícia Federal, garantiu o apoio do Lula paraa eleição do pai dele como senador pelo estado da Paraíba. E o o

Davi Columbri também preocupado com os cargos que ele tem no poder executivo, no governo federal e com o rolo dele, nesse caso do Banco Master, né, o tesoureiro da campanha dele, presidente desse fundo de previdência do Amapá e o seu irmão conselheiro fiscal desse fundo. Então, é óbvio que o Davi Columbre tem ligação com esse escândalo do Banco Master. E é por isso que a população brasileira atenta a tudo que está acontecendo, tem nessas duas figuras hoje as figuras mais reprováveis, né, com a pior imagem. Essa pesquisa não inclui os ministros do Supremo, porque me parece que se perguntasse dos ministros, provavelmente eles chegaram em 90, 95%. Mas, eh, né, fora do poder judiciário, hoje são os dois homens mais odiados do Brasil, Davi Columbre e Hugumota. E o terceira o terceiro

personagem ali com a imagem pior, Maria, é Janja, primeira dama também. Ela tem uma imagem negativa para 57% dos brasileiros, porque as pessoas também percebem, né, o quanto ela tem viajado, esbanjado aquela postura deslumbrada, né, claramente também manipulando ali o governo e tentando interferir em políticas do governo, se comportando como se fosse uma ministra do governo, mas sem o ônus de assumir o cargo público e assumir o ministério dentro daquele arranjo também da própria GU, que fez um parecer para criar essa figura, né, simbólica do cargo. simbólico de primeira dama que não existe na estrutura estatal brasileira. Então, infelizmente, Mário, Davi Columbri não está à altura da cadeira de presidente do Senado Federal e mais uma vez ele também quer blindar os poderosos de Brasília, quer blindar a si próprio, como tem feito os ministros do Supremo, pois, né, quem deve teme e ele sabe que a CPMI do Banco Master também chegaria nele da violumbri. Perfeito, Fred. Sigam comentando aqui,

trazendo a opinião de vocês. Já já a gente vai fazer a leitura de mais alguns comentários e não se esqueçam do like, que é bem importante pra gente. Só para aproveitar um pouco mais a companhia da Karina aqui hoje, eu queria ver e queria ouvir a opinião dela sobre Flávio Bolsonaro, senador, pré-candidato à presidência da República, se colocando agora como advogado do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso que deve funcionar inclusive como uma boa estratégia política. assim ele vai ter mais acesso ao pai, vai poder também trabalhar mais nas articulações políticas nesse ano eleitoral. Como é

que você vê essa possibilidade então daqui pra frente, Karina? O Jair Messias Bolsonaro não deu esse empenho ao Flávio à toa. Ele sabe que o Flávio ele é capaz de fazer certas articulações importantes nesse momento. Que o Flávio ele é uma pessoa muito eh que ele não é explosivo, ele não tem essa essa essa atitude explosiva, ele pondera muito para falar as coisas, ele é equilibrado e ele sabe que precisa desse equilíbrio nesse momento. Então ele não é afobado, ele ele tá tranquilo, ele tá tentando realmente trazer todo mundo para si e fazer essa união. Em

relação ao Bolsonaro, é óbvio que Bolsonaro mais uma vez foi negada a ele a prisão domiciliar, enquanto nós vemos bandidos escaparem da cadeia todo o tempo, né? E tantos políticos aí sendo protegidos através de abascorpos para não ser incriminados, né? Quando na verdade seus crimes estão suspeitos. Então aqui nós vemos uma proteção muito maior a essa essa cúpula que que continua eh articulando contra o presidente Jair Bolsonaro, enquanto Bolsonaro e todos os presos políticos continuam sequestrados pela mão do Estado. Então é é um absurdo que a gente vê. E também o Valdemar Coassan Neto,

ele já tinha dito, ele falou isso eh publicamente dizendo que se o Flávio não ganhar as eleições, o Bolsonaro pode ficar preso ainda por mais 8 anos. e ele não vai ter nenhum tipo de regalia e não vão conseguir tirar ele da cadeia de jeito nenhum. Ele foi claro nisso. E o Valdemar Costaeta, ele é um homem que tá sempre nos bastidores, está sempre tentando fazer articulações. Tanto é que ele fala também sobre a articulação que tá sendo feita sobre o PL da dosimetria em detrimento aí da da CPMI do Banco Master, que é um absurdo completo. E o

Valderemar, pelo menos dessa vez, fez o meia culpa, discreto, mas fez, dizendo: "Não vamos mais fazer compromissos e não vamos mais fazer acordos, porque os acordos que nós fizemos no passado, eles não cumpriram. Só o Valdemar achava que eles iam cumprir, né? A gente não sabe qual foi o teor desses acordos que foram feitos, mas o Gumota e Davi Colubre levaram a cadeira de presidente, tanto da Câmara quanto do Senado. Olha só o paradoxo que isso foi criado. Então, quando eles conquistam as coisas deles, eles simplesmente eles destróem tudo o resto.

Eles não não vão arcar com nenhum tipo de compromisso. E nesse sentido, e foi claro o Valdemar e espero de fato que o PL, que o Valdemar não se abaixe mais a compromissos do jeito que ele fez no passado, né, até pouco tempo atrás. Então eu espero que isso também seja uma uma amadurecimento na no enfrentamento dessa dessa política aí que nós estamos vivendo. Flávio é um ótimo advogado do pai. Ele não é só advogado do pai, ele é filho. Ele é filho. Ele tá ali na

posição eh direta como filho. Você vê o seu pai numa situação dessa, não é fácil. A gente eh vê, entrevista várias pessoas que são presas políticas, que estão longe de suas famílias e a gente vê eh a tristeza e a ruína que causa dentro dessas famílias. E não é só isso, gente. Aqui a gente tá falando de algo muito maior, que são traumas psicológicos, que são marcas que vão ficar na alma e ninguém vai conseguir retirar isso de dentro de ninguém. Então

é tão nefasto esse movimento, é tão ruim isudo que só mesmo quem está passando na pele sabe a dor que causa eh na família você ter entes queridos presos injustamente por crimes que não cometeram. e não só por crimes que não cometeram, mas estão sendo acusados de cinco crimes absurdos que foram criados aí eh eh para fazer a fantasia da do cinema holiano de baixa qualidade aqui no na República das Bananas. Porque eh quando você imputa esses cinco crimes abolição do estado de direito, a sua vida está destruída. Você vai ser sempre visto como um terrorista. Você vai estar marcado sempre, sempre como um criminoso terrorista. Até mesmo se você quiser

tirar um visto para ir para um outro país, quando isso tudo passar, você vai estar manchado, você vai ter que prestar, você não vai conseguir, você não vai, como que você vai conseguir emprego? Como você vai conseguir voltar a sua vida normal, sendo que você tem essa mancha ali dentro. Então, é assim, é tudo muito horrível que está acontecendo. E o o Flávio é pai, ele é filho, ele tá ali eh tentando dar esse suporte, trouxe para todos essa essa esse apaziguamento dentro da família entre a Michele, entre os filhos e toda a família unida. Tá tentando manter isso forte, né, estreito, porque tem que ser e não é fácil. Imagina no meio de tantas

notícias que tem, de tanta gente querendo puxar seu tapete. E é e é esse é o problema. O problema maior é o abandono. Porque enquanto você tá ali na crista da onda, quando você tá no meio da rua, quando você tá atraindo milhões e milhões e milhões de pessoas, quando você tá no topo do poder, todo mundo está ao seu lado. Agora, quando você está numa situação dessa, aí sim você vê quem são seus amigos de verdade e vocês percebe, né, se dá conta que você está realmente sozinho, que não tem ninguém, que as pessoas se vão, não tão nem aí. E

aí tem toda essa questão política também da do ativo político que o Bolsonaro possui, né, que que todo mundo quer, todo mundo quer esse spoiler do Bolsonaro, que é uma são muitos votos, são milhões de votos aí pelo Brasil. Então tem essa guerra agora que está sendo travada para o poder do Bolsonaro. Mas eu acredito que a direita está se amadurecendo, a as coisas estão acontecendo. O Flávio tem a cabeça para isso e esperamos de fato que exista uma reviravolta nessa história e que todos esses presos políticos sejam libertados imediatamente, que todos esses processos sejam cancelados, anulados, porque é isso que deve acontecer. Do mesmo modo que eles anularam lava-Jato, devolveram os bilhões e fizeram tudo que fizeram, vocês têm que fazer isso, devolver a vida de pessoas. Aqui ninguém tá pedindo

para você devolver milhões de pessoas, não, porque essas pessoas sequer roubaram. Essas pessoas pagaram para estar, pagaram por um sonho, pagaram por estar ali defendendo o seu país e sua liberdade. Vocês têm que devolver essas pessoas a liberdade, a liberdade imediatamente, que é isso que a população brasileira tá querendo. População brasileira de bem, que entendeu o que está acontecendo, que entendeu o mecanismo e que entendeu a sujeira que orbita sobre Brasília. Então é isso, que as pessoas sejam libertadas o mais rápido possível, que esse julgamento seja anulado. E eu tenho fé

em Deus que um dia, não muito tarde isso acontecerá. Esperamos. Vida longa a todas as pessoas de bem. Gente, acabou. Não sei se acabou. Mari Fred,

>> sim. Já já vou te liberar. A gente não acabou. A gente vai até às 4:30 da tarde. >> Não, a minha base.

>> Sim. Fique bem à vontade. Sim, Carina, já tá liberada paraas suas outras tantas atividades. >> Imagina, sempre um prazer estar aqui. Se eu puder eu fico mais. Mas olha, beijo

grande para vocês. O programa não acabou. Fiquem aqui porque tem muita informação e tem a a juíza, a Dra. Ludmila, tá vindo, tá chegando. Mari, >> logo mais ela chega. E agora temos a

deputada Adriana Ventura também. Muitas entrevistas especiais hoje. >> Um beijo para deputado, um beijo pra juíza Ludmila, um beijo para todos vocês e até quinta-feira. Um beijo grande. Até mais. Beijo. Tchau. Tchau.

>> Vamos receber então a deputada Adriana Ventura aqui no Sem Rodeios novamente. Que bom recebê-la. Seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Tá sem áudio? Será que tá nos ouvindo, deputada? Tudo bem? Boa tarde. Ah, tá.

[risadas] Gente, prazer tá aqui com vocês. Vocês estão bem? Muito bom estar com vocês, gente. Mariana, Fred, o Lucas tá por aí também hoje? Não, >> também tá por aqui o Lucas sábado.

>> Ah, então o time tá, o time tá bom hoje. Hoje a gente pode conversar sobre a suf que vocês quiserem, porque aqui tá fervilhando. >> Com certeza. E para começar queria ouvir da senhora sobre os escândalos que envolvem Banco Master, né? A gente vê bastante gente preocupada, muita gente preocupada com o que deve vir pela frente. Apesar de toda a blindagem, a

gente vê que muitas questões estão vindo à tona. Como é que a senhora vê nos bastidores existe bastante pressão para tentar esconder e evitar aí mais investigações? É assustador o que tá acontecendo no Banco Master, esse escândalo que, aliás devia ser o item um de qualquer parlamentar, de qualquer político da República, né? Resolver pelo menos o que que aconteceu, como está, o que vamos fazer, como vamos. E é inacreditável que você entra em lugares, sai em lugares e os são falados, são coxixados. Quando os

assuntos são coxixados é porque tem muita gente falando muito pouco de banco master, né? E a gente, eu tô no CPMI do NSS, como vocês sabem, e ali também parece esse acordão da República que querem fazer, né, de matar um, não prorrogando a CPMI do INSS e abafando o Banco Master. É o que mais aqui é muita gente envolvida, muita gente dando uma de louco, não querendo tocar no assunto. E o Davi Columbre parece que tá passeio, ele tá em Nárnia, deve tá assim no em outro em outro planeta. Não é possível, porque República em Flangalhos, ele presidente do Congresso Nacional tem questões importantes para decidir, inclusive para defender a casa, que ele é presidente do Congresso Nacional. e

ele tem o dever, ele tem a obrigação. O mínimo que ele poderia fazer era colocar uma CPI. Mas a gente tá falando de um assunto que incomoda muita gente, muitos parlamentares, muitos senadores, muitos ministros do STF. Então, a coisa realmente tá muito feia por aqui. Nós estamos inclusive assinamos um Vamos conversar com o Davi Columbável.

como eles fazem para fingir que o assunto não é, né, e o de uma maneira ampla e também o PT, a esquerda estão se fazendo de mortos com isso. Um escândalo desse, pouquíssimos pouquíssimos parlamentares da base tocando no assunto que a gente vê é uma blindagem generalizada.

Deputada, nós temos, né, esse desarranjo institucional no Brasil muito grave, especialmente com desequilíbrio entre os poderes e o Supremo, assumindo um protagonismo, né, nos últimos anos. Como é que a senhora viu essa nova, né, a última decisão do ministro Gilmar Mendes blindando o Tofle em relação à quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático da empresa Marid, né, que é de propriedade do Tofol, dos seus dois irmãos. Pois é, gente, a gente, a atitude do ministro Gilmar Mendes, a gente percebe como a gente vive num país que de república não tem nada, é o país dos privilégios. Aliás, privilégio não combina com república. E quando você vê o ministro do Supremo que deveria defender a Constituição, que deveria defender transparência, que deveria defender direito dos cidadãos, a gente vê o que uma blindagem. Parece que

ministro do Supremo, como bem disse o presidente da ONIFISO, da ONAFIS, não pode ser fiscalizado. É melhor fiscalizar eh PCC. E é lamentavelmente, e é lamentável que a gente vê que quem deveria simbolizar a justiça tá no, no centro deste escândalo. E quando você vê legitimamente uma comissão parlamentar de inquérito e você vê que teve quebras de sigilo ali legítimas ah feitas e o Supremo Tribunal Federal um arranjo, usando um subterfúgio de algo que foi arquivado em 2023, tentando suspender a essa quebra de sigilo, é a coisa mais vergonhosa do mundo, porque de vez a primeira primeira coisa que os ministros deveriam defender. Agora eles estão se autoblindando, né? E triste que

blindagem, eles estão preocupados com a blindagem, porque a reputação já foi há muito tempo. É muito triste você ver um Supremo que não tá dignificando e honrando a cadeira que senta. É triste você ver um ministro se infiltrando e cancelando decisões que foram tomadas aqui de quebra de sigilo para brindar um coleguinha. É triste você ver ministros fazendo reuniões secretas, tomando decisões, não entrando em méritos, não discutindo suspensão, não discutindo código de ética, não discutindo coisas que o país está precisando. O exemplo deveria vir de cima e o Supremo tem dado mostras assim que não tem não tem interesse com essa pauta da ética, da conduta, da boas práticas. Então, você

tem um ministro ali que tá fazendo coisa errada, no mínimo ele tem que ser punido exemplarmente. Os outros ministros deveriam se revoltar e o que a gente vê um espírito de corpo, todo mundo se defende, né? Ai não vamos fazer isso porque os próximos seremos nós. Não vamos colocar o coleguinha que fez coisa errada na cadeia ou na berlinda, porque os próximos seremos nós. Então a gente, o país tá medíocre a começar pelas suas instituições que deveriam sim ser fortes, defender a democracia, defender o país, não que a gente vê. E a ação do

ministro Gilmar Mendes mostra muito isso, né? E a desculpa pode ser que basta ver que destruíram Lava-Jato, condenações que foram feitos por vários órgãos colegiados, foi tudo desmantelado porque o juiz conversou com o promotor. Vocês imaginem a cena de hoje, né? onde os do Supremo conversam tudo a portas fechadas com os presidentes das casas no planalto, aquelas festinhas que dão a ter vergonha e a gente tem direito até a Gilmar Palous em Lisboa pago sei lá com que dinheiro de causas que irão julgar. Então a coisa tá muito feia, tá na hora de dar uma moralizada nesse país.

>> Deputada, boa tarde. Um prazer falar com a senhora. Deputada, queria saber a senhora deixou claro que é membro da CPMI do INSS, que tem tomado muito das nossas manchetes e, por incrível que pareça, a oposição conseguiu se articular depois de uma sequência de derrotas paraa quebra eh do sigilo bancário do filho do presidente da República, o que até então parecia ser alguém intocável ali naquelas investigações, né? E também tem pedido ali pra Polícia Federal que envie toda a documentação da investigação do Banco Master, os dados relacionados a Daniel Vurcaro, porque uma coisa pode estar ligada à outra. A princípio a PF tinha dito que enviaria um item ou outro. O

Carlos Viana bateu o pé com o relator e falou: "Não, a gente quer tudo. Não faz sentido vocês editarem aquilo que vai ser enviado ou não. Eh, quando que deve chegar esse material do Vorcaro e o sigilo do Lulinha vai ser mesmo quebrado? E se sim, quando deve vir à tona? >> Prazer falar com você sempre. Olha, a

gente tá falando, vamos pensar, eu tava brincando, caldeirão de Brasília, né? é pressão de todos os lados, porque tem muita gente preocupada com medo e com razão. E com razão. A gente tá falando de master, a gente tá falando de NSS, a gente tá falando de coisas que se misturam e muitas vezes personagens são os mesmos, né? Muitas pessoas envolvidas. Então, nós estamos

aguardando assim, eh, que esse material seja liberado muito, muito breve, mas a gente tá com uma outra corda no pescoço que é a questão da prorrogação da CPMI. Então, com certeza tem muita gente sendo sendo pressionada para não enviar ou então para sentar em cima e demorar para enviar. A gente fica dando ali o, né, o atualizar o tempo todo para ver se a gente consegue olhar esse material. Esse material eu acho que ele vai ser muito revelador e vai aparecer muita gente que ainda não tá na berlinda, mas eu acho que é grave, a situação é grave. E eu gostaria só de explicar uma coisa para quem nos ouve. O Banco Master tão

querendo abafar, né? tão querendo abafar, porque a gente viu, tem ministro do STF envolvido, então tem tem 129 milhões de motivos para todos os lados e para querer abafar isso. Os presidentes aqui também tem milhões de motivos. A gente vê que assessor de um tá envolvido, a gente vê presidente que blinda e coloca sigilo em agendas, em aviões, eh em listas de passageiros, listas de quem se hospedou não sei onde. Então a nossa expectativa, a gente tá pressionando para isso acontecer.

Só que a gente tem agora uma pressão muito maior que é a questão da prorrogação da CPMI, porque hoje a gente tá no dia 3 de março, a CPMI vai até o final desse mês. Tudo aqui demora de uma semana tem semana que não tem sessão, tem semana que o presidente do Congresso deixa os senadores todos em casa e faz tudo virtual. Então, a gente tá numa situação muito delicada porque a tem muita pressão para retardar, para fazer sentar em cima, demorar para mandar, porque a gente tem o efeito tempo nos apertando. Por isso que é tão importante agora que o presidente da Vio Colub seja realmente pressionado para ele fazer o que ele precisa fazer. E não é favor, não é dever dele como presidente do Congresso Nacional. Lembrando que o

deputado Marcel Van coletou todas as assinaturas para a prorrogação do CPMI e é regimental, é automático, não depende do Daviel Columber prorrogar ou não querer prorrogar. Ele tá eh na crise, deve tá sendo pressionado de todos os lados. pelo lado do Bandal, tem um monte de bandido, né, que tá eh com o rabo preso, que deve tá pressionando. Muita gente que vai entregar muita gente, um monte de gente que tá com a corda no pescoço. E o Davol Columbri tá numa situação ah que ele deve ter pressão e ameaça de todos os lados, mas a única coisa dizer é seguir o regimento e fazer com que essa CPMI seja prorrogada, porque a gente quer muito ver esse essa documentação que foi liberada novamente pros membros da CPMI. Mas aqui, gente, a

gente tá falando de algo que é muitoora. A gente tá falando de credibilidade das nossas instituições, porque quando você vê uma CPMI que precisa ser prorrogada, a gente nem entrou nos consignados ainda, tá? Então tem muita gente para rolar, muito sigilo para quebrar. Tem a questão do filho do presidente Lula, sim, que tem que dar explicação sobre a Foi quebrado o sigilo, ele já falou: "Ah, sim, fui visitar, fui viajar assim com o careca do NSS. As coisas estão aparecendo e muito mais coisa vai aparecer e a gente precisa passar o pais limpo. É triste falar isso. Agora,

quando você vê o Supremo tentando blindar, quando você vê o presidente do Congresso Nacional não querendo prorrogar ou fazendo corpo mole para prorrogar, eu espero que eu esteja muito enganada, porque a gente fala, gente, que país é esse? É esse o país que eu quero criar meus filhos, os meus netos, né? Parlamentares sérios estão colocando a vida aqui, estão dando a cara a tapa para lutar. por um país melhor para deixar um país melhor para as próximas gerações. Eu fico perguntando aqui, tem que valer a pena, né? Porque querendo ou

não, o presidente do Congresso Nacional, ele tá ali na cadeira porque a maioria votou nele. Então ele precisa honrar os votos que teve. Ele é presidente de todos. Ele representa a Casa do Povo, a população brasileira. Então é vergonhoso se isso não for prgado, porque tem que passar, não dá para proteger bandido.

Não importa se é bandido do crime organizado, bandido de toga, bandido com mandato, pode ser qualquer tipo de bandido. Não dá pra gente aceitar a blindagem. Isso é gravíssimo. Hoje eu vou na sessão do Senado Federal conversar com o senador da Vio Columbre por da hora. E o senador Carlos Viano já foi muito claro que se a gente não tiver uma resposta desse semana, nós vamos ingressar sim no Supremo, exigindo que essa CPMI seja prorrogada, porque isso sim é um golpe, isso sim é um ataque à democracia, isso sim é bandidagem, isso sim é abolição do estado de direito, estado democrático, todo aquele os cinco crimes que adoram falar e encher a boca, isso sim é tentar contra a democracia.

Tem um assunto que tá meio esquecido, né, em Brasília, que envolve a indicação do senhor Jorge Messias como ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu vi que a senhora fez um requerimento de informações paraa advocacia geral da União, né, descobrindo que o Messias havia eh dado, um, né, uma orientação aos advogados da União para que eles suspendessem as ações que buscavam responsabilizar o INSS pelo desconto indevido, né, do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Primeiro até queria parabenizar a senhora por essa iniciativa, por esse por esse requerimento e que a senhora também pudesse compartilhar aí suas considerações sobre essa indicação do Messias pro STF e essa postura dele de tentar também diretamente prejudicar os lesados pelo, né, por esse escândalo do NSS. >> Olha, eh, então, a gente depois volta a falar da questão das indicações, né? A gente tá vendo o Supremo Tribunal Federal, que é uma instituição tão importante para o país, ou deveria ser, que deveria simbolizar justiça, defesa da Constituição.

Eh, a gente tá vendo que é político que faz uso político em benefício próprio de boa parte de seus membros. Não tô falando de todos os membros, não, até para não ser injusta, mas a gente não vê aqueles magistrados, aquelas pessoas de carreira, a gente vê escolhidos. Um é advogado do presidente quando, né, estava condenado, o outro é amiguinho de não sei o quê, o outro tem richa com É tudo uma troca de favores, de indicações políticas que não tem nada a ver com realmente o pleno exercício do direito. Estão todos a serviço de alguém ou de alguma coisa e deve um monte de favor para alguém. E sobre a indicação do Jorge Messias, que hoje é ministro da Gil, ele é um ativista, infelizmente ele não é um o ministro que a gente olha e fala: "Nossa, advocacia Geral da União tem um ministro, né, que faz as defesas e as prerrogativas e cuida do que tem que fazer". Eu fiz alguns

questionamentos inclusive porque nessa bandalheira do NSS eu não vi a GU desesperadamente indo atrás do dinheiro dos aposentados roubados que estão lá fora com esse de bandido que assaltou o aposentado. Agora quando deu probleminha lá com o ministro Alexandre de Moraes da Lei Magnetes, aquela coisa que todo mundo lembra, o advogado foi constatado logo no dia seguinte. Então eu me pergunto, qual é o papel da advocacia Geral da União? É blindar o governo? porque não deveria ser, né? O a advocacia geral da união

tem um papel muito claro e o requerimento que eu fiz para GU, a os grandes questionamentos é quais eram os procedimentos, quais eram as regras e as respostas que a advocacia geral da União tavam usando na questão dos aposentados de resposta. Fiquei realmente passada porque muitos dos formulários e dos questionamentos, inclusive o Poder 360 fez essa reportagem que ficou excelente, pegou esse material, ah, assim como outro vocês fazem o trabalho aqui de divulgação, eles eh nós descobrimos que eles tiraram os formulários e as instruções do ar. Isso não pode ser feito. E esse questionamento foi feito. Então, quer dizer, ele tá blindando o governo, ele não quer defender aposentado. E quando você percebe que as

instituições estão perdendo o seu papel, seja para blindar o governo da vez, seja para blindar o fulaninho, ciclanho porque quer uma indicação no Supremo, porque tem um interesse futuro de indicação política. Realmente, eu acho que a gente tem que repensar como as coisas acontecem, porque pessoas que são servidoras tem que servir a nação, a pátria como um todo. Quando você percebe que tá seguindo governo A, governo B ou blindando C ou D, tem muita coisa errada. Então, nesse fato, especificamente, eu acho isso gravíssimo. Aliás, eu tô esperando a Advocacia Geral da União, porque ele, eu encontrei com ele do NSS, eles falaram: "Ai, estamos mandando a documentação pra senhora tal, eu tô, eu tô, estou aguardando, eu ainda não recebi porque a gente reiterou aqui falando, não recebemos a documentação completa e quando um requerimento de informação não é respondido no tempo certo, do jeito certo, isso é crime de responsabilidade pro ministro". Eu acho que o ministro

Jorge Messias, a indicação dele, eu acho que eh o Senado precisa criar, precisa fazer uma sabatina como se deve, coisa que não tem feito ultimamente. É tudo troca de favorzinho. Basta ver que ninguém faz nada com a ação do ministro Gilmar, ninguém faz nada com Dias Toffol, ninguém faz nada com o ministro Alexandre de Moraes, apesar dos abusos, porque o nosso Senado é muito fraco. maioria cabo preso, maioria deve favor, maioria todo mundo finge que é amiguinho. Então o Senado covarde está faltando, ã, não tá cumprindo o seu papel. Quer faço aqui menção a tem

alguns senadores que realmente eu tenho bastante orgulho, tenho muito orgulho do senador Girão, do senador Alessandro Vieira, do senador Rogério. Tem alguns senadores que honram o ser um senador da República, mas tem muitos que não honram. E aí todo mundo vê isso. Basta ver que os o Supremo Tribunal faz o que quer, qualquer um entra lá, né? Assim, a régua é muito muito baixa. E quando

acontece um escândalo desse, como o aviãozinho do Tófilo, sentindo 129 milhões, o contrato da esposa de Morais, essa troca de favores, eles julgando causas dos seus familiares, o escritório de advocacia, cobrando um pedágio de milhões e milhões para quem quer ter acesso a tribunais superiores. Isso é de uma gravidade absurda. E eu não vejo os senadores tomarem atitudes práticas aqui. Então eu acho que realmente o Senado precisa cumprir o seu papel e o senador Davi Columber precisa realmente se conscientizar disso. Fica essa guerrinha política. Eh, na minha visão,

o Jorge Messias é mais um ativista do PT e do presidente Lula. Então eu acho que eu acho que ele não deveria ser indicado ao Supremo. >> E deputada, queria trazer também paraa senhora o assunto que é destaque aqui hoje no programa, né? Existe uma grande expectativa sobre o trabalho do ministro André Mendonça e parece que ele já está preocupando bastante o Lula também, né? À medida que Mendonça vai rompendo blindagens por aí, inclusive dessas pessoas que sempre costumavam ser tão protegidas por outros ministros. Como é

que a senhora vê hoje o trabalho do André Mendonça diante de tantas eh eh tantos processos importantes nas mãos dele? >> Olha, eu quero primeiro falar que eu eu conheci o ministro André Mendonça quando ele era da Advocacia Geral da União. Eu fiz algumas audiências, eu presidi a Frente contra a corrupção na legislatura passada em 2019. Então ele participou de várias audiências. a gente discutia muito a questão da Lava-Jato e da impunidade, do fim do foro privilegiado.

Acho ele é uma pessoa muito séria, que trabalha bastante. É claro que tem alguma, a gente não precisa concordar com tudo. Eu acho engraçado porque na CPM do NSS, cada abas corpos que ele dá, eu fico doida. Falo: "Gente, pelo amor de Deus, né, gente? Eu, mas eu sei que apesar de ter algumas questões que eu falo, gente, não precisava ter dispensado a pessoa de vir aqui, né?

Mas, eh, eu acho, ele tá conduzindo uma investigação e tá coordenando a Polícia Federal nesses dois temas que são tão importantes pro Brasil. Eu fico muito feliz que esteja nas mãos dele, porque senão, já pensou o que seria se tivesse na mão de um desses ministros que estão envolvidos, que tem familiares envolvidos ou então que tenta limpar baixo inventando projetos, inventando inquéritos, inventando coisas. Então, eu acho isso que isso ah, eu acho que ele tá desenvolvendo um belo trabalho. Eu acho que ele tem uma responsabilidade com o Brasil enorme. Eu acho que ele está em alguns aspectos lavando a alma de muitos brasileiros de bem. com

algumas atitudes que ele tá tendo. Não tem que ter bandidinho de explomação, não tem que ter troquinha de favores aqui, eh não tem que usufruir da república, como alguns ministros do da Suprema Corte tem feito, né? Então, essa questão de transparência, essa questão de integridade, essa questão de dar uma moralizada na pouca vergonha eh que se transformou esse comércio entre os poderes, esse toma lá daak entre os poderes. Eu acho que o ministro André Mendonça tem conseguido manter a sua linha, fazer o seu trabalho. Ã, e eu tenho eu eu assim, eu fico feliz que esteja nas mãos dele, porque senão com certeza já estaria arquivado, ninguém não teria suspeição para ninguém. não

teria nada para ninguém, todos os quebras deigilos seriam anuladas e e a gente normalizaria os absurdos que estão acontecendo. Então, ele tem uma ele tem um papel importante a cumprir aqui nesse período tão difícil da República, tão difícil da República. Eu acho que o ministro Andé Mendonça, que Deus abençoe realmente, porque ele precisa de muita proteção, porque com certeza ele tá sendo muito prcionado também pelos seus pares e por todos os cantos. Então, ah, ele tem uma missão e eu espero que ele o cumpra com dignidade. >> Amém. E até falando sobre a questão dos

ministros, eu já não vou lembrar quem, mas a gente viu hoje aqui no chat alguém falando: "Bom, mas o perigo de de repente sair o Dias Tofle, entrar o Pacheco é o Lula seguir aparelhando, colocando outros nomes que também serão ruins." Mas queria que a senhora analisasse sobre a importância da pauta do impeachment ainda, até como algo educativo, digamos assim, né? Demonstrar que não os ministros não podem fazer o que querem. Como é que a senhora vê hoje a questão do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? >> Olha, gente, primeiro lugar, ninguém é intocável, né? Eh, eu gosto até de pegar

esse mote que o governador Zema tem trazido de uma maneira muito emblemática e com muito coragem, com muita coragem, a questão que a gente vive no país dos intocáveis, dos que só tem privilégio. Então, ninguém tem que tá acima do lei, muito menos ministro do Supremo, né? Eu eu sempre conto essa história que eu estive em Israel em uma missão parlamentar, eu acho que foi um pouco antes dos ataques. E eu lembro claramente que nós fomos conversar com a Suprema Corte, lá também tinha um debate de Suprema Corte, enfim, mas eu lembro que eu fiz uma pergunta sobre alguma questão ali e eu fui cortada na cara, falei assim: "Olha, nós não comentamos assuntos de casos que estamos julgando." Ponto. Aqui a gente

tem ministro do Supremo Tribunal que é pop, que vai pra rede, que dá entrevista, que tem escritório, que ganha milhões, que vai para cima dos outros, que é vítima, que é juiz, que é tudo, que é julgador, que é acusador e ninguém faz nada. Então eu acho que o assunto de impeachment é muito educativo, é que nem caçar mandato de deputado, de parlamentar, né? tem a regra e quando a regra ela não tá escrita, seria calcada, embasada em valores, em princípios, não é isso? Agora, quando, e por isso é tão importante essa defesa do código de ética e código de conduta pro Supremo Tribunal Federal, que o ministro Faquim tentou levar à frente e parece que não conseguiu, né, ou não tá conseguindo porque não tem adesão dos coleguinhas, eles não querem freio. Então, é por isso que o ministro Gilmar ressuscita um um algo arquivado de 2023 para interferir no legislativo para não deixarem quebrar o sigilo do coleguinha que tá implicado. Então é tudo muito

grave. Então a gente precisa sim, da mesma maneira que deputado pode ser caçado, ministro pode ser empichado, sim, principalmente ministros que não tão pelo notório saber jurídico, que não tão porque tiveram uma carreira de magistrado elibada, que foram sabatinados. A gente tá falando de medicação política. Tô chamando meu advogado, meu amigo que me livrou da prisão. É, a gente tá chamando pessoas que eram ativistas e militantes. Então

isso é muito complicado. A justiça não pode ter lado, não pode ter cor, pelo amor de Deus, senão o país tá cada vez mais em risco. E outra coisa que eu acho importante falar aqui, então a gente tem que sim falar de impeachment de ministro. Eu fico muito feliz que a imprensa, parte da imprensa que tava tão cega, que tava tão surda, que tava tão multa, acordou. Como eu fico feliz de ver que hoje as pessoas estão falando nisso, o Supremo agora tá em por conta desses escândalos, porque estavam normalizando barbaridade. Fizeram isso

com a história dos presos do 8 de janeiro. Eles cometeram abusos e abusos de autoridade. Todo mundo normalizava falando que bando de golpista. Como assim golpista? Golpista é o que ministro faz.

Não todos naturalmente tem feito golpista é a gente ver usarem o poder e o cargo para encher os bol milhões e milhões e milhões, certo? Que tão são muito questionáveis. Golpista é você acusar os outros daquilo que você é, é fazer com os outros aquilo que deveriam fazer com você. Então esse assunto de impeachment é um dos assuntos mais importantes da República, mas poucos têm coragem aqui dentro. A quantos anos estamos aguardando que tem aqui a CPI do abuso de autoridade?

Nenhum presidente da casa teve coragem de colocar ou só tinha o rabo preso. Basta ver que CPI aqui no Congresso não anda. Na Câmara dos Deputados eles não não tem nenhuma CPI em funcionamento porque eles não têm coragem de colocar CPI do abuso de autoridade que foi proposto pelo deputado Marcel Vraten. Há anos, há anos isso tá acontecendo. Da mesma maneira que não tiveram coragem de fazer a CPI no Senado da Vazatoga. Eu

estava aqui, eu lembro, lembro exatamente senador Alessandro Vireira ia fazer e a gente viu senadores obrigando outros a retirarem a assinatura. E gente, tô falando que aqui não tô falando de lado não, viu? Aqui não é direita e esquerda. Aqui é ser decente não ter rabo preso e querer apurar as coisas. É ter coragem. E a gente viu um

monte de senador tirando a assinatura e outros senadores obrigando os outros. Então, a gente precisa sair do discurso fácil e ver quem tem coragem para levar as coisas à frente ou não. Porque, infelizmente, quando você quer conhecer uma pessoa, você dá poder para ela. E esses abusos de autoridade, de poder, a gente vê que são pessoas que não poderiam ter o poder na mão e tem. Então, o assunto do impeachment precisa ser levado com muita cautela, naturalmente, com muita moderação, né?

Não dá para ser um flaflu eleitoreiro, mas a gente as pessoas precisam estar à altura do cargo. Hoje eu vejo no Supremo Tribunal Federal vários ministros que não estão à altura do cargo, aliás, nem de passar na porta do Supremo, que dirá ser ministro. Então é um assunto que os senadores, os futuros senadores, porque esse Senado, gente, já deu, deixou muito a desejar, fez um monte de barbaridade, né? tirar um para pôr outro pior nessa legislatura talvez não seja inteligente mesmo. A gente eh tem algumas ponderações precisam ser feitas, mas que a gente precisa repensar ah a maneira de indicar, como limitar poder, como ninguém está acima eh de lei, como todo mundo tem que estar sujeito às regras, à lei. Isso

realmente precisa ser, porque hoje a gente tem mundo de intocáveis que ninguém encosta neles e a petulância é tanto que eles fazem o que querem. Eu e senador Davi Columbri e nem o deputado Gumota, que é o é o presidente da Câmara e o presidente do Senado do Congresso. Gilmar Mendes, eu vi o senador Alessandro Vieira indignado, vi alguns senadores ali indignados, alguns, mas deveria ser uma coisa generalizada, porque isso é uma aberração, isso é um abuso de poder, uma interferência de blindagem e de blindagem, gente, de coisa muito errada. Porque agora a gente pensa, deve ser uma coisa muito pior do que a gente acha. É isso que fica na cabeça de qualquer pessoa. E o pior de

tudo é a questão da credibilidade. Como é que a gente pode admitir que ministros do Supremo não protejam a imagem do Supremo? Como é que a gente pode achar crível que um ministro do Supremo interfira, blinde, anule, ou então mande destruir provas, ou então mande coletar e levar para o gabinete dele ali embaixo do olho dele, para ninguém olhar e para ninguém descobrir nada. Que credibilidade é esse? Isso eles estão destruindo com as instituições. Isso sim é golpe. Isso sim

é uma blindagem que tá destruindo a democracia. Porque as instituições, nós precisamos de instituições fortes. O brasileiro precisa acreditar na justiça, acreditar que aqui a casa do povo funciona. Eh, e a gente tá defendendo os interesses do povo. Agora a gente tem ministro que blinda, ã, coisas que possivelmente são erradas, possivelmente são a você vai pensar assim, a gente vai acreditar no quê? Eles estão traindo o

povo brasileiro e quebrando e acabando com a imagem das instituições. Tão acabando com a imagem industal federal. É isso que eles estão fazendo. Então isso eu acho muito triste. Eu realmente espero primeiro que os senadores aqui criem coragem para fazer oito. Segundo

que os presidentes das casas, o senador Dav Columbri e o deputado Gumota, honrem a cadeira que sentam, honrem, tá? para colocar cada poder no seu lugar, coisa que eles não têm feito. Eh, e espero sinceramente que o cidadão brasileiro esse ano, o ano eleitoral, escolham bem seus representantes, porque quando a gente vota uma pessoa e ó, e discurso fácil todo mundo tem. Agora veja as atitudes práticas que muitos que fazem críticas e se dizem assim, defensores, críticos ao Supremo Tribunal Federal, vê o que que eles fazem de fato para colocar ã o treino nos trilhos. Tem muitos que falam, falam, mas não fazem nada. Muito pelo contrário, na hora do

Vomover não assinam e acobertam. Então eu acho que também é dever de cada eleitor olhar bem quem coloca aqui, quem recoloca aqui, né? Porque o Sen o Senado que eu vejo hoje me dá vergonha. >> Ótima, deputada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem Rodeios.

>> Olha, o prazer falar com você à disposição. Tchau, tchau, gente. Obrigada. >> Até a próxima. Já estamos recebendo aqui no Sem Rodeios também a juíza Ludmila Lins Grilo. Boa tarde, seja muito

bem-vinda novamente aqui ao nosso programa. >> Olá, Mariana. Boa tarde. Boa tarde, Frederico. É um prazer estar aqui com vocês novamente e cumprimentar aí também os espectadores que estão assistindo.

Boa tarde para todo mundo. >> Obrigada. É um prazer recebê-la aqui. Queria começar a entrevista até perguntando sobre a a blindagem por parte de Gilmar Mendes, a Dias Tofle, que deu o que falar. A gente viu uma última manifestação até do relator da CPI, senador Alessandro Vieira, falando que isso seria um atentado contra a democracia. Como é que a senhora vê

isso? Acredito até que esse último, é um escândalo também essa manobra, eh pode até ajudar de repente furar bolha, fazer mais gente ainda enxergar esses absurdos de blindagem entre ministros. >> Então essa não é a primeira vez que o Gilmar Mendes faz isso, tá? assim, pelo menos num passado recente. Essa é a segunda vez que eu vejo Gilmar fazendo.

É o [roncando] que eu vi na internet, o nome não é meu, não sei quem encunhou, mas chamou de decisão barriga de aluguel, né? Que é quando eles querem criar artificialmente um critério de prevenção, ou seja, escolher o juiz que vai julgar, coisa que não se pode fazer, né? Uma democracia isso não pode acontecer. Só que como eles queriam que o Gilmar eh fizesse essa blindagem autófole, ele que ele fez? Ele pegou um processo que já estava nas mãos dele, um processo da Brasil Paralelo, que se referia a CPI da pandemia. Olha só, uma coisa antiga que

tava lá, né, no gabinete dele. E ele fez ali uma manobra para dizer que aquele pedido eh tinha alguma ligação com o objeto desse outro que já tava na mão nele. Então, é claro, né, eu não vejo como isso não ter sido combinado. Então a Maridit, que é a empresa do Dias Tofoli, certamente, né, né, fez essa jogadinha combinada, falou: "Olha, que que tem aí no seu gabinete que a gente pode aproveitar?" E falou: "Hum, tem aqui essa essa esse processo da Brasil Paralelos 2021, né? Coloca aqui dentro

como se fosse aí aí que entra barriga de aluguel". É, o pedido da Maridit entra como um filhotinho, né? um um embriãozinho que ele joga lá dentro do processo mãe, que é o da Brasil Paralelo. Então, com isso, ele cria artificialmente um critério de prevenção para atuar num processo que ele tá querendo julgar. E não foi a primeira vez que isso aconteceu com o Gilmar Mendes. Agora, num passado recentíssimo,

foi ano passado, eu não lembro o mês exato, vocês vão lembrar que o Gilmar Mendes, ele deu uma decisão da qual depois ele se arrependeu parcialmente, praticamente impedindo os os impeachments de de ministros do STF. ele deu uma decisão praticamente dizendo que não vai rolar, que apenas o PGR tem legitimidade para entrar com esse tipo de requerimento, tirando a legitimidade do Congresso Nacional. E ele deu essas decisões também em uma prevenção criada artificialmente. Foram duas ações. Uma foi da AMB, Associação dos Magistrados Brasileiros, que tinha entrado com uma uma ADI ou uma ADPF, alguma coisa assim.

e colocou colocou como um dos um dos requerimentos, inseriu ali o cavalinho de Troia, que era aquele que ia causar a prevenção, que era um dispositivo do código eleitoral, que não tinha nada a ver com nada, né? simplesmente para levar aquele processo pro Gilmar, porque ele já tava julgando uma ação eleitoral com aquele objeto. E na verdade o que ele queria era acabar com a possibilidade de do impeachment ser iniciado pelo Senado Federal. Então depois, né, pouco tempo depois, ele se arrependeu dessa decisão, ele a ele a ele tornou-se efeito parcialmente, mas enfim, ali a gente já viu do que que o Gilmar Mendes era capaz. Então ele é perfeitamente capaz de criar artificialmente uma prevenção para um determinado processo cair no colo dele.

Juiz, até agradecendo a companhia do Lucas Saba aqui conosco nessa tarde. Vou passar para ele fazer uma pergunta também pra senhora. Valeu, Lucas, pela companhia. Pode fazer aí sua pergunta. >> Eu que agradeço, dupla. Bom estar de

volta aqui com vocês no Sem Rodeios. Doutor, um prazer falar com a senhora. Primeiro sempre, parabéns pela coragem de tudo que a senhora já fez e vem fazendo pelo Brasil. Mas a minha pergunta é a seguinte, me parece ser um ponto comum entre todos nós, que esses abusos vão se manter por parte de boa boa um bom número dos nossos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí a gente fica naquela pergunta do do seriado mexicano quem irá nos salvar? E

nos eh muit das vezes a população se recorre a instituições centenárias. Então, Conselho Nacional de Justiça que pouco faz porque é presidido também pelo mesmo presidente do STF, a OAB, mas que muita das vezes é omissa ou até quando faz alguma coisa são notas vazias que não tem nenhuma praticidade de fato. Então, quem que a senhora acha que poderia ser eh esse freio constitucional e além do Senado, né, ali numa possibilidade de impeachment que poderia ser um freio, alguma instituição que de repente a gente não tem olhado com tanto carinho, que pode ser um freio aos ministros do STF. >> Então, Lucas, prazer também falar com você, né? Muito obrigada aí pela pela deferência, pelo pelo carinho. Enfim, o

Senado, como você disse, é a instituição incumbida de colocar esse freio, né? Infelizmente ele tá sequestrado por um cidadão chamado Davial Columbre, que simplesmente sentou em cima dos processos e tá ali, negociando em cima deles. Então, lamentavelmente, esse sistema a gente já viu que falhou, né? não tá funcionando, mas enfim, existe a saída é pelo Senado, mas essa saída, digamos, está assim emperrada. Bom, você mencionou o CNJ, o CNJ tem um problema que é o seguinte, ele ele tá abaixo, na hierarquia do judiciário, o CNJ, o CNJ ele tá abaixo do STF. Então, se a gente

for lá na Constituição Federal, falar, são órgãos do poder judiciário. Aí ele faz lá Supremo Tribunal Federal, tal. o o Conselho, o o Conselho Nacional de Justiça, ele tá abaixo, então ele não tem eh poder disciplinar, digamos assim, sobre os ministros do STF. Então, enquanto todos os outros juízes, inclusive do STJ, estão sujeitos ao CNJ, do STF, não, do STF, só quem quem é o corregedor do do ministro do STF, digamos assim, né, fazendo uma analogia, o corregedor é o Senado Federal. Então não tem nesse caso realmente o que o CNJ eh possa fazer.

Recentemente a OAB, né, começou, já vim ali muito timidamente fazendo algumas eh algumas pequenas manifestações, aquelas notinhas, mas ainda umas notinhas muito envergonhadas, né? E mesmo assim depois de muita pressão, aí a OAB soltava uma notinha. Ou seja, a OAB durante esses 7 anos de de inquérito também não fez nada, mas a última manifestação, ela foi um pouco acima do tom, né, normalmente adotado pela OAB. A OAB usou uma expressão que foi inquéritos perpétuos, alguma coisa assim. Quer dizer, foi uma expressão forte e que gera no leitor aquela sensação de absurdidade. Então, eu achei

que a OAB dessa vez ela, claro, não adotou o tom que a gente espera que ela adote, mas subiu um pouco, subiu bastante, razoavelmente o tom em relação ao tom que era adotado anteriormente. Então, a OAB tá indo, não, não é o freio, claro, a OAB não é o corregedor, né, do STF, mas é um baita freio, né, quando resolve se manifestar publicamente. E da mesma forma, isso aconteceu ontem, um rolou um ato na USP, né, quem diria, né, a USP, que inclusive é casa acadêmica do Alexandre de Moraes e do Tofol inclusive. Aliás, o Alexandre de Moraes é professor, não é apenas ex apenas ex-aluno, ele é professor da USP. E para minha surpresa, geralmente eu não me surpreendo com nada, só que isso aí realmente foi um pouco surpreendente.

Rolou um ato chamado, salvo engano, ninguém acima da lei, alguma coisa assim. Então, foi um ato do qual participaram, né, acadêmicos, eh eh professores, entidades, enfim. Eu não sei, eu vi que a OAB foi convidada, mas eu não cheguei a ver se efetivamente enviou algum, né, alguma, algum emissário lá para discursar. Eu não, não vi, mas muitos professores discursaram, né, entidades ONGs contra os abusos do STF. A coisa era realmente direcionada. Então, a

minha, assim, aí a minha especulação, eu acho que o Lula autorizou, porque um ato contra o STF e na USP é algo que até, sei lá, até uma semana atrás a gente consideraria impossível. Eu pelo menos consideraria impossível. Então eu acho que de fato alguma coisa mudou, não porque a política tenha se moralizado, certamente foi algum interesse escuso, mas que nesse momento nos aproveita de alguma forma. Então que bom, que bom que rolou, ainda que seja por algum outro interesse escuso, né? Ainda que eh por uma reserva mental os interesses sejam outros, no caso, eh na prática, esse ato na USP nos aproveita, né? E vamos ver o

que que vai acontecer. Então, nenhum desses agentes, individualmente, a USP, a OAB, enfim, nenhum nenhuma ONG instituição tem o poder de parar o STF. Mas como você falou, eh, Lucas, você usou a expressão freio com, né, com a qual eu concordo. Eles podem colocar um freio no sentido de que vai haver, por meio dessas manifestações um natural comedimento. Ainda que da parte do Alexandre de Moraes geralmente não tem muito, mas costuma também não ter muito porque essas instituições nada fazem. Então é aquela coisa que se

retroalimenta. Então eu não sei até que ponto esse comedimento do STF pode vir aumentar, eu acho que tende a aumentar pelo menos um pouco caso essas instituições comecem a botar a boca no trombone, como me parece que está acontecendo. Talvez não pelos motivos mais eh morais do mundo, mas tá acontecendo. Então vamos ver o que vai acontecer. Senado para esse ano eu não acredito, né, porque continua com a mesma composição, a não ser que realmente, né, o Lula autorize o Senado.

Mas o que pode acontecer, inclusive no caso do Toófo propriamente, eu nunca vi até agora nenhum nenhuma oportunidade tão evidente, tão próxima, né, que caiu no nosso colo, digamos assim, de impeachment do de ministro do STF. Até então, a oportunidade mais próxima estava sendo a do Alexandre de Moraes por conta do contrato de 129 milhões que, né, que o Banco Master fez com o a mulher dele. Mas o caso do Tofali parecia uma briga de poxa, quem quem vai quem vai sofrer o impeachman primeiro? E o T foi ali, correu, se apressou e a bomba caiu na cabeça dele, né, ainda mais pesada, porque as coisas são mais explícitas em relação ao Tofol do que em relação ao Moraes. Então o Tofol acabou furando a fila, digamos assim. E nesse

momento é o que eu chamo, é o cavalo selado que tá correndo na nossa frente nesse momento. Não é o impeachment do Alexandre de Moraes e nem o do Lula, é o do Toffoli. Então assim, eu eu sou da da do argumento de que é melhor montar nesse cavalo selado, garantir o impeachment que caiu no nosso colo, que inclusive parece ser de interesse da própria esquerda, não sei se o Lula, por um motivo de vingança, porque, enfim, o o Tofol certa vez não o autorizou aí no velório, né, de um de um parente, ficou guardando isso e autorizou, mas parece que nesse momento tá autorizado mesmo. Então esse é o cavalo selado que tá passando e eu acho que a gente precisa montar nele. E com essa jurisprudência, digamos assim, com esse precedente de um impeachment de de ministro da STF, dessa nova geração, aí eu acho que o Senado pode ser que se sinta um pouco mais encorajado, um pouco mais empoderado para usar a palavra da esquerda para tocar novos processos de impeachment mais na frente.

Ludmila, é um prazer tê-la aqui conosco. E a senhora, né, abordou a questão do OAB. Eu queria ouvir sua opinião sobre as associações de magistrados. Tava estudando o caso de três impeachments de ministros da Suprema Corte do Chile, dois em 2024 e um recente agora em final de 2025. Inclusive uma das integrantes da Suprema Corte chilena chegou a ser presa no que ficou conhecido lá como a trama bieloor-russa, o envolvimento e relações espúrias entregantes da Suprema Corte do Chile e empresas envolvidas ali no setor de mineração.

E o Senado no Chile votou em algum desses casos pela unanimidade do impeachment desses integrantes da corte, mas a própria associação dos magistrados colombianos se colocou do lado da sociedade e também apoiou o processo de impeachment dos integrantes da corte, porque viram, né, nesses nessas condutas abusivas ilícitas, eh, uma mácula que atingiria também a própria reputação, né, e o prestígio da carreira e da magistratura. Eh, aqui no Brasil nós temos visto o silêncio completo, né, da própria Associação dos Magistrados Brasileiros e eh de outras associações representativas dos magistrados e do Ministério Público. Aí eu queria ouvir a opinião da senhora. Essa omissão dessas entidades seria por meio de retalhação do CNJ, do CNMP, um espírito de corpo, né, um corporativismo, uma própria e miopia ideológica. Eu tenho um caso recente de um amigo que é juiz no estado da federação, que ele foi publicar um livro sobre mutação constitucional, que é um tema inclusive batido dentro das discussões em direito constitucional.

Ele ia lançar o livro que é a dissertação de mestrado dele e a a presidente da associação eh dos magistrados estaduais disse: "Olha, melhor a gente não lançar esse livro, porque está tratando aqui de um tema da mutação no STF, não pode não pegar bem com os com os ministros do STF. Como é que a senhora analisa, né, essa omissão dessas entidades que cumprem um papel ali, poderiam cumprir um papel de consciência moral da nação nesse momento tão problemático em que a própria credibilidade da magistratura acaba sendo colocada em cheque, né, com o o órgão de cúpula do poder judiciário atuando dessa maneira. Como é que a senhora faz essa análise? >> Então, Frederico, eu acho que esse assunto que você tocou agora é de fundamental importância. É um assunto sobre o qual eu gosto de tratar. não é

não é uma coisa muito abordada o que você falou a ao papel das associações de magistrados durante uma ditadura judicial, durante um momento de exceção causado não pelo poder executivo, mas pelo poder judiciário. E isso aí você pergunta a quais as causas que levam os juízes e consequentemente as associações de magistrados a se omitirem, a não falarem nada? Será que é é medo? Será que é conivência porque concordam? Ou será que é medo de sofrer alguma retaliação, medo de perder alguma promoção, medo de ser excluído da patotinha? Qual que qual que seria, né,

o motivo? Eu eu digo para você, ô Frederico, que cada silêncio de cada magistrado do país tem o seu motivo peculiar e eles são variados. Eles são variados. Eu posso te garantir, porque, né, eu, embora eu não eu não convivesse muito com eles, né, eu ia naqueles eventos quando eu era obrigada aí, porque tem eventos, não sei se as pessoas sabem, tem eventos que os juízes são obrigados aí. Eh, se você não for, você tem que apresentar um motivo, tem que apresentar, né, uma justificativa para você não ir. Então tem congressos,

né? Evento da corregedoria, evento de violência doméstica, evento não sei quê, sempre tem esses eventos. Então eu ia nesses eventos quando eu era obrigada. Então eu tive algum contato com aquelas pessoas, né, com aqueles juízes e eu vi todo tipo de personalidade ali. E eu posso te garantir que os motivos são variados.

Primeira coisa, muitos, eu posso dizer que muitos mesmo, muitos concordam com tudo que a gente pensa, tudo. Eu diria que até boa parte, inclusive dos esquerdistas não concordam, não chancelam as atitudes do Alexandre de Moraes. Isso é é certeza. Isso eu posso te garantir. É claro, tem aqueles, né, aloprados, malucões que acabam endossando, mas eu posso te afirmar que é uma minoria. A

maioria não concorda. Pode ter um monte de esquerdista, mas o o alopramento do Alexandre de Moraes é um negócio tão é um negócio tão escandaloso, tão explícito, que nem os esquerdistas conseguem ficar, né, sustentando aquilo ali, não. Então assim, muitos concordam com a gente, concordam aqui com a nossa fala, [roncando] só que é é tudo que eles têm, é aquele cargo, eles precisam pagar boleto, eles precisam pagar o financiamento da casa, eles precisam pagar o aluguel, precisa pagar a escola do filho, enfim, precisa sobreviver, não tem outra fonte de renda. Então, muitos deles eh eles se calam por motivos financeiros. né? Não,

não quer perder o seu salário, né? Para alguns aí que que não sabem, eu, Ludmila, eu fui aposentada compulsuariamente, você fala: "Ah, não, mas eu fui aposentada, você se deu bem, então agora você tá ganhando sem trabalhar". Não, meu filho, deixa eu explicar uma coisa. Aposentadoria compulsória, ela é uma penalidade que aposenta com aposentadoria proporcional ao seu tempo de serviço. Então, se eu tivesse eh 70 anos de idade, aí talvez não fizesse diferença mesmo, porque eu já teria um tempão, né, para de tempo, de serviço para contar pr pra aposentadoria e estaria me aposentando com salário integral, mas eu tinha 10 anos de magistratura, então não é não se trata de um salário integral, certo?

>> [roncando] >> Então, muitos têm t esse receio, né, de acontecer como aconteceu comigo, de não apenas ser aposentado compostariamente e receber um pagamento integral, como sofrer uma perseguição, como eu sofri da parte do STF, que congelou as minhas contas bancárias. Então assim, caso eu não tivesse, né, empresa minha minhas outras fontes de renda, eu não teria tido como me prover a minha subsistência nesse meio tempo. Enfim, mas quando eles estão indo com a farinha, eu tô voltando com bolo, né? Claro que eu me preparei para isso e não permiti que isso acontecesse, mas a maioria não tem esse preparo, né? Então eu sempre falei pr os meus alunos, olha, nunca dependam de uma fonte de renda apenas, ainda mais de fonte de renda estatal, considerando o que a gente viu aí acontecer com esse período de ditadura judicial. Então esse

é um primeiro motivo que leva muitos magistrados a se calarem, né? Medo de sofrer o que eu sofri e perder a sua fonte de renda. Um segundo motivo aí outros magistrados eh é o seguinte, eles digamos que, né, que muitos tenham mulheres, por exemplo, que nem precisam tanto, tem seus maridos que que sustentam a casa, tal, então o salário dela de magistrada às vezes nem não faz tanta diferença. Tem algumas não são tantas, mas tem alguns casos assim, né, de pessoas que já t vem de berço, são ricas de família, mulheres casadas com com advogados bem-sucedidos, enfim. Então, que o salário, a perda do salário não seria exatamente um problema, digamos assim. Hã, nesses casos, muitos

têm medo da do ostracismo, tem medo de não ser convidado para aquela palestrinha no CNJ, para aquela palestrinha no tribunal, tem medo de não ser convidado pro Convcote, é a perda do prestígio, né? É a perseguição moral. Então esse seria um segundo motivo. O terceiro motivo, aí agora eu me refiro aqueles que endossam os atos do Alexandre de Morais. Enfim, esses muitas vezes até ali no ato de reserva mental até não concordam com o que ele tá fazendo, mas vai dizer que concorda porque espera dali obter alguma vantagem, obter algum benefício, obter alguma indicação para alguma coisa.

Então assim, isso é um, tô tentando resumir aqui uma resposta à sua pergunta, por que que associações não falaram nada? Então, tem vários motivos, né? E especialmente considerando que as associações têm em seus quadros, né? As chapas que se formam para presidir as associações são pessoas políticas dentro da magistratura. Então, muitas delas, né, jamais fariam isso, jamais se oporiam publicamente, porque sofreriam consequências políticas, né? Não, não

seriam prestigiadas como elas estão pretendendo ser. Então, enfim, tem uma série de de motivos e eu faço aqui também o disclaimer que eu me puso desde, né, desde até de antes do Alexandre de Moraes assumir no STF. Desde 2016, eu tô apontando ainda na época o ativismo judicial do STF, né? Mal eu sabia que aquele ativismo judicial um dia se transformaria em criminalidade judicial, assim, a coisa delinquência judicial verdadeiramente, né? A coisa extrapolou e muito o mero âmbito da do ativismo judicial, né? Quem

me dera se a gente tivesse apenas tendo um ativismo judicial. A coisa extrapolou. Então, quando em 2019 eu vi o que aconteceu, né, tava claro que a ditadura judicial foi implantada com aquela portaria do Tofle, portaria 69 de 2019, eu falei: "Bom, eh, estamos no estado de exceção, então eu acho que nesse momento eu devo me comportar excepcionalmente também." Então eu passei a a a da palestra criticando eh os atos do STF, escrevi livro. escrever livro ainda eu posso dizer que estava plenamente dentro do do âmbito das minhas possibilidades e da adequação de um juiz de direito. As

palestras aí você entra num campo pantanoso, porque segundo a Loman você não pode eh eh se manifestar sobre processos em andamento. Aí você entra no âmbito pantanoso do discurso eh de de magistério. Segundo o CNJ, eh, embora eu tenha alguma reserva quanto a isso, eles consideram palestra como atividade magistério, mas enfim, eu dei entrevista, eu eu expus aquilo, ou seja, eu dei um passo a mais do que normalmente se esperaria de um juiz, que é o comedimento. Só que na minha visão, eu fiz o que era certo, eu tive que tomar uma decisão. Falei: "Bom, eu posso me calar como todos os outros, né, diante de uma situação excepcional ou posso falar?" Então, a minha opção foi

falar, agir excepcionalmente enquanto eu estava diante de um estado excepcional. Mas enfim, eu sei que é uma é uma opção polêmica também, cabe muita discussão, mas essa é a minha visão sobre esse assunto. Frederico, >> perfeito, doutora. Obrigado pela resposta. Eh, nós temos visto nos últimos dias muitas rusgas no X entre, né, várias correntes da direita. Eh, eu

queria lembrar até aqui que em 2023 o Departamento de Estado Americano emitiu um alerta dizendo que havia uma tentativa de infiltração por parte de círculos dugunnistas, eh, né, em movimentos políticos brasileiros, especialmente um grupo chamado Nova Resistência. em relação nessas rusgas dentro da direita, a senhora vê também esse fenômeno? É uma disputa por protagonismo, é uma tentativa de sabotar e minar a energia da direita nesse momento, nesse ano tão importante, né, do ponto de vista e eleitoral? Como é que a senhora vem, inclusive com o próprio eh ex-presidente Jaéo Bolsonaro, lançando uma nota em defesa da Michele Bolsonaro, que ela, né, foi, dentre os vários alvos, foi uma das principais ali, né, com uma série de críticas muito duras. Como é que a senhora vê esse momento da direita? a necessidade de

união da direita nesse ano eleitoral e essas tentativas ali de minar eh esses esforços e essas energias. >> É, Frederico, exatamente. Você tocou no num ponto nevráludico aí da coisa, que é esse movimento do guista, que é um um movimento que nós sabemos, né? né? A gente que estudou com o professor Olava, a gente conhece alguns métodos de desinformação, né, de infiltração para destruir determinados movimentos de dentro e utilizar a própria massa daquele movimento para sua própria destruição. Eu posso dizer que quem está

fazendo isso, eh, né, tem algumas poucas pessoas, né, eh, conseguem, eh, elaborar um plano de fazer isso. maioria eh o que a gente chama de idiota útil, né? Simplesmente é o idiota que tá sendo utilizado, não fazendo a menor ideia, né, de que está sendo utilizado e nem quem o utiliza, né, como diria o professor Lab de Carvalho. Então, eh, eu tenho uma desconfiança, sim, assim como todos, né, essa desconfiança não é só minha. Acho que muitos na no X já prestaram atenção a esse movimento. E é

claro, né, parece que o movimento bolsonarista foi foi, digamos assim, eh, parasitado por esse tipo de desinformante. E o movimento agora, né, na minha opinião, não tem mais nada a ver com o Jair, né? o Jair, né, você vê que ele tá fazendo uma tentativa absolutamente eh van de tentar controlar o movimento que leva o nome dele. Então, é como se ele dissesse: "Bolsonaristas, eh, não façam isso. Ele desautorizou publicamente o próprio o o grupo que se diz bolsonarista." Ele: "Olha, eh, parem

de ataques entre si, parem de". Ele usou, ele usou essa expressão, né? Ataques. Eles não gostam que o use, mas foi a palavra usada pelo Bolsonaro, né? ataques entre si e ataques também, né, a a críticas à esposa dele, Michele, crítica pra gente ser muito suave aqui, né? Porque o que eu vi ali, eu eu vi

muita gente difamando mesmo a Michele, xingando de coisas pesadas. E o Bolsonaro tá tendo que agora, a meu ver, em vão, né, já passou o tempo de controlar, eh, né, a turba, digamos assim, tá tentando em vão botar o o monstro de volta na caixinha. Mas eu, na minha na minha opinião, esse tempo já passou. O bolsonarismo não é mais, não pertence mais ao Bolsonaro, pertence a aos sedizentes apoiadores do Bolsonaro, que aparentemente são mais bolsonaristas que o próprio Bolsonaro. Então, eh é muito interessante a gente ver um movimento político desse eh, ser sequestrado e tomado, né? Na minha

opinião, ele já foi tomado e não há nada que o Bolsonaro possa fazer nesse momento, né? Acho que o momento de conter já passou. É igual quando o Alexandre de Moraes saiu da cacholinha e hoje em dia ninguém mais consegue colocar o Moraes na caixinha. A mesma coisa aconteceu com esse movimento. Ele foi crescendo, ele foi crescendo, ele foi sendo endossado, né, infelizmente, eh, por alguns membros mais destacados do bolsonarismo, né, que eu não sei, na minha cabeça, eu acho que eles podem não ter percebido esse parasitismo, que esse parasitismo iria eh acabar com o próprio movimento, né, do qual eles faziam parte. Me parece que não houve essa

percepção, houve um endosso. E hoje esse movimento de desinformação, a meu ver, ele é vitorioso. Ele destruiu o bolsonarismo mesmo. Juiz, até para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui, antes da gente se despedir da senhora, eu queria ainda ouvir a senhora falar sobre a questão do impeachment. A senhora já citou aqui hoje em outra resposta, mas eh a gente até viu algumas pessoas no chat aqui dizendo: "Olha, mas é um perigo tirar Diasófoli, vai abrir vaga para um Pacheco da vida e aí é o aparelhamento do Lula e tudo mais, mas existe a questão também de demonstrar pros ministros que eles não são inatingíveis, né? Então eu gostaria que a senhora

pudesse falar sobre a importância da pauta do impeachment eh neste ano de 2026 diante de todo esse cenário político eh e de ditadura judicial que a gente vive. É, eu não, eu não considero um argumento muito inteligente esse argumento do, ah, ah, [limpando a garganta] vamos fazer impeachment não, porque ele vai botar outro pior. Mas olha, a gente tá pedindo pelo impeachment da Alexandre de Moraes desde sempre, né? E a a gente sabe que vai botar outro, mas também não, talvez não seja outro pior. Por exemplo, o Cristiano Zanim, ele entrou depois, né?

A gente tem todas as ressalvas contra o Cristiano Zanim, mas eu tenho minhas dúvidas sobre se ele seria um cara capaz de fazer o que o Alexandre de Moraes faz. Acho que talvez o Flávio Dino, talvez o Flávio Dino fizesse o Cristiano Zaninho. Eu acho que ele seria posto na caixinha ali rapidamente. Então nem sempre vai ser colocado um pior. Acho que ter uma essa capacidade, esse tipo de personalidade eh como o Alexandre de Moraes, isso é uma coisa mais rara. Não

é todo mundo que tem, não. Não é todo mundo que aguenta o que ele aguenta. E como você disse, existe uma importância fundamental em se tirar um ministro. Não importa se vai colocar outro igual ou pior, a gente precisa ter uma vitória. Essa coisa já, não, não vamos tirar não, porque vai colocar outro pior. Para mim,

assim, com todo respeito, é pensamento de derrotado. É quem não suporta ver uma vitória na frente, já quer derrubar a vitória para continuar derrotado. Eu preferiria derrubar um, derrubar o segundo, derrubar o terceiro, derrubar o quarto e quantos forem necessários e ir acumulando vitória. Então, não concordo com esse raciocínio dessa parte da direita, né, derrotista, de que a gente não deve derrubar um juiz iníquo quando a oportunidade se apresenta. E e mais do que isso, essa opção de não derrubar porque vão colocar um pior, é uma decisão que, ah, meu veno, é uma decisão imoral, ela fere a moralidade, porque ela tá sendo utilitarista, tá pensando uma utilidade quando o mal ele deve ser derrotado, tão logo a possibilidade se apresente. Então, me parece uma decisão

imoral também, uma visão além de pouco inteligente e moral. Excelente juíza, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigada, Mari. Foi um prazer estar com você, Frederico, da mesma forma. E

cumprimento aí vocês pelo trabalho excelente que vocês vêm fazendo e contem sempre comigo. Estamos junto. >> Isso aí. Muito obrigada. Até a próxima.

>> Bom, eu vou já dar boa tarde pra Anne Dias. A gente até, como a gente estendeu essa excelente entrevista com a juíza aqui, não tinha como a gente não estender e aproveitar a companhia dela. Vou finalmente dar a oi pra Anne, pra Anne participar da gente da próxima entrevista também. Boa tarde, Anne, bem-vinda ao sem rodeios de hoje. >> Boa tarde Mari, boa tarde Fred.

Excelente entrevista estava acompanhando por aqui, como sempre um ótimo trabalho do Sem Rodeios. >> Ótimo. Já vai participar aqui com a gente então que agora a gente vai receber aqui no nosso programa o deputado estadual Fábio Oliveira. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa novamente. Mari, boa tarde, Ane. Também novamente

no Sem Rodeios e quero pedir desculpa para vocês aí porque eu tô no trânsito e e tô indo para uma saída da sessão plenária agora. Tô indo para uma outra agenda bem importante que deu algum problema, >> tá? A, vamos ver se a gente consegue eh normalizar aqui a conexão. Deu um pequeno probleminha. Se a gente verificar que existe algum problema da gente tenta reconectar aí. Mas antes de

tudo, queria ouvir então a sua opinião sobre a questão que envolve o Irã neste momento e o posicionamento, né, geopolítico de Lula, que a gente já conhece, que foi reforçado depois dos últimos eventos e que podem complicar ainda mais a situação do Brasil. Qual que deve ser o impacto aqui no país, né, com essas falas infelizes, não só do Lula, mas de toda a diplomacia brasileira. Eh, Mariana, eu acho que a sua, a pergunta que você fez não foi uma pergunta muito boa, porque às vezes a gente não consegue mensurar o impacto, como você mesmo falou, da decisão do governo Lula de apoiar o Irã nesse momento em que o mundo ter o motivo, o real motivo que os Estados Unidos, Israel a fazer essa ação militar contra o país. A gente precisa lembrar que o Lula ele não tem feito aão só em relação ao Irã. O Lula tem ele tem apoiado a China, ele tem apoiado a Venezuela, ele tem apoiado a Cuba e ele tem apoiado também de uma maneira um pouco mais discreta, inclusive a Coreia do Norte. E

essa essa ação dele de contra essa atitude militar, tanto dos Estados Unidos contra do de Israel, eu tenho plena certeza de que vai impactar diretamente nas eleições que nós vamos ter aqui eh em outubro. Por que que eu tô afirmando isso? Porque a gente percebe os números do Lula, eles estão diminuindo, ele está caindo a a o percentual, né, de pessoas que estão dispostas a votar nele e a rejeição dele tá aumentando. E a gente percebe que isso também tem a ver muito com a o carnaval, dessa dessa atitude, a forma dele ter aceitado a aquela homenagem que foi feita pela escola de lá a Acadêmicos de Niterói, se não me engano. E a o o o vou abrir entre aspas aqui o crime que foi cometido por essa escola de samba com a anuência do Lula e do J da Janja em relação à questão dos evangélicos.

>> Oi Fábio, muito boa tarde. Seja muito bem-vindo ao Sem Rodeios. Fábio, eu queria aproveitar tua presença aqui, sei que esteve na manifestação em Curitiba, né, para defender as inúmeras pautas da manifestação, para comentar um pouco esse cenário nacional, como que o senhor vê agora, principalmente as eleições com Flávio Bolsonaro, subindo nas pesquisas e qual que é a resposta dessas manifestações, >> Ani? Ah, manifestação. Eu sou sempre um fã de carteirinha porque eu faço manifestação desde 2014, desde a época da Lava-Jato, né, quando aquele mar de corrupção ele chegou até, né, do que do trabalho que os procuradores da da do Ministério Público Federal fizeram. E

desde 2014 eu vou paraa rua me manifestando, subindo em caminhão e falando diversas as pautas, principalmente a questão da da corrupção. Quando a gente olha agora, eh, e eu vou querer aqui evocar até a minha fala no caminão, e eu chamei um texto de São João 10:10, aonde ele fala que o ladrão veio para roubar, matar e destruir. E não tem como não fazer uma uma apurar a semelhança e fazer uma analogia do que tá acontecendo hoje no governo PT, no governo Lula. O que nós vemos hoje claramente é que um governo corrupto, aonde tá envolvido em casos grandes, sérios, bilionários, como o Banco Master e também eh o caso do NSS, para outros casos, tanto que a gente tem visto que dois eles ficam muito pequenos, não são que eles sejam insignificantes. Então nós vemos um governo hoje que está roubando e roubando arrodos, roubando muito dinheiro. E o que nós vemos também é um

governo que que através dessas políticas e a falta de dinheiro que táando por causa da corrupção tá permitindo que dentro da fila do SUS, e aqui no Paraná a gente tem obviamente vivido numa ilha eh uma ilha de prosperidade, mas o que nós vemos claramente é que eh além do roubar eh eles estão matando as pessoas com falta de remédios, com as filas do atendimento do SUS, a gente vê as escolas já faltando eh comida paraa merenda. Então eu falei, roubar, matar e destruir. E que parte que vem a destruição? A gente vê claramente um governo que ah, alicerçado numa ideologia podre, numa ideologia errada, numa ideologia do mal, tá destruindo, por exemplo, a ingenuidade das nossas crianças. A gente vê as crianças hoje eh tendo a sua sexualidade precocemente a eh atingida.

A gente vê crianças adolescentes grávidas por causa dessa ideologia que tem destruí. Entãoia entre o versículo de João 10:10 que o ladrão veio para roubar, matar e destruir, é claramente o que eu vejo do governo PT. Governo PT que tá com uma clara missão aqui no Brasil, que é roubar, matar, destruir o brasileiro. E obviamente que essas ações que o governo Lua tem tomado vão impactar e estão já impactando diretamente questão dos números que envolvem a campanha. Flávio Bolsonaro crescendo um pouco alta, muito parecida com a do Lula. eh eh o Lula

favoráveis a eles diminuindo, seja que intenção de votar nele diminuindo. A gente vê também nesse governador do estado do Paraná Ratinho Júnior com uma eh rejeição baixa e com um percentual com impate técnico hoje numa pesquisa que saiu. Então assim, eu vejo que tudo isso que tá acontecendo, que envolve o governo Lula, ele tá sendo totalmente favorável ao brasileiro brasileiro que acorda 5, 6 horas da manhã, que sua camisa e que realmente paga os seus impostos. Esse brasileiro, sim, ele tá abrindo seus olhos, ele tá acordando, que era o mote da manifestação, acorda Brasil e percebendo o governo Lula, ele veio com objetivos claros, que é destruir o povo brasileiro. >> Deputado, eh, boa tarde. Nós temos, né,

disputa eleitoral em duas cadeiras muito importantes com as cadeiras eh de senador, considerando todo esse contexto de abuso de poder no Brasil, especialmente do poder judiciário. é como é que o senhor, qual a leitura que o senhor faz, o senhor faz, né, das várias candidaturas, especialmente no estado do Paraná, nós já temos dois, três, quatro candidatos, né, pré-candidatos no espectro político da direita. Eh, como é que o senhor vê essa estratégia de lançamento de candidatos nos estados e o risco de eventualmente até haver uma fragmentação dos votos e que algum eh candidato de esquerda também acaba eventualmente nesse cenário eh se elegendo? Qual a leitura que o senhor faz então dessa estratégia eh pro Senado Federal em 2026? >> Fred, esse é um risco muito grande que nós corremos, que é a pulverização dos votos. Quando a gente fala, por exemplo,

do cenário do Senado, que foi especificamente que você perguntou, a gente vê nomes muito grandes, nomes fortes que vão fazer votação significativa aqui no Paraná e que com certeza tem o tamanho, o estofo para se candidatarem a a senadores aqui pelo nosso estado, como por exemplo Deltan Daniol, como por exemplo a Cristina Grâmiel, como por exemplo Felipe Obviamente que se a gente tiver uma pulveriz muitos candidatos de direita a os votos eles vão ser pulverizados e aí existe esse risco que você falou de entrar o candidato da esquerda que é a Gace Hoffman, que já tá definido. Então o que nós precisamos é ser estratégicos e eh entendemos que nós temos que pensar num planejamento e nos unirmos a à direita se unir em torno de um projeto. E qual é o projeto que eu tenho eh eh dispersado a quatro vozes aos aos a que os o projeto que nós devemos nos unir é o projeto de derrubar o PT e derrubar o Lula de onde ele está. Aí depois que isso acontecer, a gente senta de novo na mesa e a gente decide as minúcias, as coisas pequenas. Mas aí a a direita ela precisa se unir em torno desse projeto, o projeto de tirar o PT do poder. E se

nós eh pulverizarmos, colocarmos muitos candidatos a Senado, infelizmente a matemática mostra que nós vamos ter um candidato de direita eleito e vamos ter um candidato de esquerda eleito. Isso com certeza. >> Excelente deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem rodeias.

>> Obrigado, Mar. sempre um prazer poder estar vocês. É sempre uma honra, na verdade, poder participar desse desse canal de informação, a mídia real, o jornalismo eh isento, né, que a Gazeta é. Então, tô sempre à disposição de vocês. Um grande abraço.

>> Muito obrigado. Até a próxima. É, e fica o recado, inclusive o convite para você que está nos acompanhando todos os dias, conhece o nosso jornalismo independente, não perca a oportunidade de se tornar membro aqui do nosso canal. Aqui embaixo, além de você deixar o like, claro, você tem oportunidade de clicar ali ao lado do sininho em seja membro e ter acesso a conteúdo exclusivo. Não perca essa oportunidade. Tem vários aqui

hoje, inclusive um novo membro patrono que a gente já deu as boas-vindas aqui hoje no Semen Rods. Vamos voltar para Anne Dias. Aneas, o assunto destaque hoje aqui no nosso programa é André Mendonça, deixando Lula preocupadíssimo aí, né? Rompendo com a blindagem do Lulinha. Lula, que sempre esteve acostumado a ver ministros do Supremo Tribunal Federal alinhados com ele, de certa forma dando suporte, proteção e blindagem, não é o que está acontecendo.

Como é que você tem visto esse cenário? Pois é, Maria, como a gente sempre fala aqui no Sem Rodeios, né, a gente vive essa grande crise do judiciário, que é a primeira vez que acontece dessa maneira na história do Brasil com o Supremo cooptando ali basicamente todos os outros poderes. Até a fala da Dra. Ludmila em relação a Gilmar Mendes foi excelente também quando ela destrinchou a questão da blindagem do Tofol. Então a gente vê que eles jogam juntos, né? São

um time. A gente viu eles se declarando como time quando o Flávio Dino disse naquelas mensagens vazadas que é o Supremo Tribunal Federal FC, como se fossem de fato um time que joga junto. Disse isso naquelas mensagens vazadas quando o Supremo decide pelo afastamento do Tofle, mas deixando claro que eles jogam juntos. Só que algumas ações do Mendonça t aí sido um ponto fora da curva, né? E a gente tem visto isso com frequência. O caso do Lulinha é muito

nos envergonha, né? A gente tá falando disso há tempos, né? Agora a gente tá falando sobre quebra de sigilo, mas meses atrás foi noticiado, inclusive, a gente comentou sobre isso aqui, a aquela aquele indício fortíssimo da mesada de R$ 300.000 R$ 1.000 que ele tava recebendo e decidiu simplesmente ir para Madrid. Ou seja, alguém que já tava ali

escancarado o seu relacionamento com a Roberta Lu Linger, inclusive, que declarou ser irmã de alma da esposa do Lulinha. E aí quanto mais a gente cava, mais a gente vai vendo completamente esse envolvimento e essa necessidade de proteção desses sujeitos, né, de Lulinha, de Freixico e de todos os envolvidos em relação ao escândalo do INSS. Aí a gente vê que felizmente André Mendonça toma medidas que vão indo aí eh de uma maneira diferente do que os outros ministros estão fazendo. Claro, ainda tem muito a ser feito, não é? O salvador da pátria, né? A gente eh

costuma geralmente achar que vai vir um Salvador. Não é assim que funciona, mas essas situações nos dão um pingo de esperança, né? somo isso inclusive a ao comentário do deputado Fábio e o que a gente tem discutido principalmente no café sobre as manifestações. Esse tipo de ação e todas as outras faz, né, a ida das pessoas à rua faz com que o Supremo entenda que eles não estão jogando sozinhos, que não adianta eles se acharem superior a todos os outros, porque quem manda e quem manda, na verdade em tudo é o povo. Então, o povo pressionando, pressionando os políticos para impeachment, pressionando os políticos na questão do voto de 2026, isso sim pode fazer a diferença. Mari,

>> excelente Ani, e também sobre as últimas declarações eh do senador Alessandro Vieira, ele que é relator da CPI do crime organizado e tem eh, inclusive eh se manifestado mais sobre a manobra do Gilmar Mendes para blindar o Tofoli, né? ele deixando evidente ali eh que na opinião dele isso seria inclusive um atentado contra a democracia. Como é que você vê esse posicionamento importante nesse cenário que a gente vê que muita gente tentou por muito tempo, né, e muitos anos, enquanto a Gazeta do Povo se posiciona, muitos outros tentam aí eh fingir que, na verdade, essas ações do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, são pela democracia. >> Isso é terrível isso que aconteceu e até foi bem interessante a explicação da Dra. Ludmila antes, quando ela comenta ali a situação, né, de usar o mandado de segurança que já existia num caso já arquivado em relação ao Brasil paralelo, só para que o caso caísse nas mãos de quem? De Gilmar Mendes. E a gente vê que

aquela história ali do Flávio Dino do STFFC, o time de futebol que eu comentava anteriormente, é real. Eles trabalham em conjunto. O Vorcar foi soltando ali as suas teias, né, para conseguir prender todas as pessoas em torno dele, comprar e coptar todas as lideranças. E e aí eles jogam juntos há muito tempo. Você menciona aqui, né, Mari, eh o Alessandro Vieira, que agora tem sido uma voz, principalmente na CPI, CPMI do crime organizado de combate às autoridades. Não era assim antes, né? um

posicionamento que começou eh eh de maneira mais intensa há pouco tempo. Mas eh o que eu quero puxar sobre as vozes antigas que você cita Gazeta, isso acontece há muito tempo. Um dos primeiros casos mais graves de censura foi por conta de Justoffle e a blindagem ali de Alexandre de Moraes ao Justofley quando ele decide censurar um jornal que fez uma matéria expondo o amigo do amigo do meu pai em 2019, primeiro grande caso ali do inquérito das fake news. E aí isso se repete, né? Esse é o problema da gente ter esses ministros com mandatos vitalícios. Eles estão ali há muito

tempo se protegendo e é só o que fazem. Aquelas mensagens vazadas escancaram isso. Escancaram que apesar deles afastarem o Tofol, eles declararam que não enc encontram ele, não consideram ele suspeito, que eles jogam junto. Aí também na época a gente até leu aqui no programa algumas das frases dos ministros que foram vazadas e que muito nos envergonha, Mari. Então, eh, claro, tem muito, muita água ainda para rolar.

A gente sempre fala aqui sobre impeachman, extremamente necessário e importante. Eu estive nas ruas nesse sábado, né? Até participei um pouco aqui com vocês, eh, contribuindo com algum conteúdo da Paulista e foi muito legal de ver as pessoas de fato falando sobre impeachment de ministro mais uma vez com boné, com camiseta, com frase e a gente não pode deixar de falar. Eles estão tomando conta de tudo, basicamente todas as esferas atropelando o judiciário, atropelando o devido processo legal, encomendando sentenças, né, que foi basicamente o que acontece, que aconteceu agora com o Gilmar Mendes tomando essa decisão para blindar mais uma vez o Tofle. E a gente tem que fazer a nossa parte, ir pra rua e cobrar os nossos parlamentares.

Excelente, Anne. E até pra gente aproveitar um pouco mais as questões de geopolítica. Você que também gosta e trabalha bastante nesse sentido, queria ouvir a sua opinião sobre as últimas manifestações de Lula diante do cenário hoje no Irã, né? Tanta gente celebrando aí, né? Uma luz no fim do túnel paraa liberdade no Irã. Enquanto isso, ele eh

de certa forma criticando aí as ações dos Estados Unidos tão importantes pela liberdade. Queria ouvir a sua opinião e o quanto isso deve impactar a questão, toda a relação do Brasil com os outros países. >> Com certeza, Mari, como você disse, é uma luz no fim do túnel a morte e de Alic Menei, porque ele era uma das piores pessoas que já pisaram na humanidade. tem atrocidades que ele cometia contra, principalmente contra as mulheres, contra a LGBT, contra opositores políticos com pena de morte e pena de morte dos males o menor ainda, Mária, as situações que são relatadas de acontecimento no Irã, por exemplo, com mulheres, era a obrigação delas serem violadas antes da pena de morte, porque não, uma mulher virgem não poderia morrer de acordo com uma lei que eles inventaram. Então, coisas absurdas do tipo, tem relatos de homossexuais, homens homossexuais, que são obrigados a fazer cirurgia, foram obrigados a fazer cirurgia eh de de transicionamento de gênero porque não podem ser considerados homens homossexuais. Isso acontecia no

Irã. Então, a gente vê que um sujeito que recentemente, né, não tô falando nem desde a revolução iraniana lá de 1979, tô falando desses últimos acontecimentos. Recentemente há organizações que falam em número de 80.000 mortos por serem opositores do regime. Esse sujeito ele morre, que é a única solução que encontra. Não é como

se o Irã pudesse fazer um impeachment, o Irã pudesse votar em outra pessoa. Não havia outra solução. Aí quando os Estados Unidos consegue fazer mais uma operação bem-sucedida para tentar libertar um povo que estava sendo escravizado, torturado e morto pelo seu próprio líder, a gente tem o desprazer de ver esse tipo de manifestação mais uma vez vindo do Lula e de diversas lideranças da esquerda brasileira. Uma vergonha tremenda, Mari. Eu tenho eh repulsa de saber, perdão, de saber que pessoas que são políticos no Brasil tem esse tipo de posicionamento. E até eu

tava fazendo uma pesquisa recentemente, principalmente em relação a uma palavrinha chave, né, que a esquerda tem usado. O novo super trunfo da esquerda é soberania. Então isso é violação da soberania do Irã. Foi o que disse Gaz Hoffman. Assim como falaram que a captura do Maduro era a violação da soberania na Venezuela. E aí, Mari, lá

em na no século XIX, quando a Inglaterra tava pressionando o Brasil para acabar com a escravidão, intervindo ali através de uma lei chamada Bill Aber Berdim para intervir nos navios que traficavam escravos para o Brasil. O que que o Brasil da época respondeu a Inglaterra? Diz que isso era uma intervenção à soberania do Brasil. Ou seja, é sempre a mesma estratégia usar uma palavra-chave para blindar atrocidades, para permitir que pessoas sejam mortas, escravizadas. E isso aconteceu lá em 1850, mas agora em 2026 é o mesmo argumento para coisas tão terríveis quanto foi a escravidão. E

é justamente, né, o pessoal que se diz defensor das minorias, dos negros, das mulheres e dos LGBTs, que são povos oprimidos nesses regimes. [tosse] Perdão, Mário. [roncando] Eh, em geral, essa é a minha visão sobre essa situação. >> Ótimo. Obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios.

>> Eu que agradeço, Mari. >> Tá >> até. Bom, lembrando que inclusive a Anne que participa do Café com a Gazeta, então fica o convite para você que permanecer nesse link, você já vai acompanhar o Café com a Gazeta coladinho aqui no Sem Rodeios. Não perca a oportunidade de acompanhar o café que ainda está quentíssimo com muito assunto importante para você. Se você está aqui, ainda não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente.

Fred, obrigada pela companhia. >> Valeu, Mário. Deixar um abraço aí todos os amigos da Gazeta e até amanhã. Isso aí, fiquem todos com Deus. Amanhã voltamos 1:30 da tarde com os assuntos mais importantes do dia. Lembrando que

amanhã é dia de Guilherme Fiúza conosco aqui no Sem Rodeios, então está com certeza imperdível. Tem Rodrigo Constantino também e o nosso timaço de convidados que a gente sempre trabalha para trazer o melhor conteúdo para você no Sem Rodeio. Se não deixou do like ainda, deixe por favor e volte amanhã 1:30 da tarde. A gente espera vocês. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]