---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA -  Lula perde em SP e a rejeição acende o sinal vermelho no Planalto"
video_id: 7BWQwJte-oA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7BWQwJte-oA
video_date: 2026-04-02T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No aniversário de morte de João Paulo II, Alexandre Garcia recorda o gigante que, ao lado de Thatcher e Reagan, implodiu a União Soviética. Enquanto o mundo colhe os restos dessa história na guerra russa, o Brasil mergulha na incerteza de 2026. Garcia analisa o pânico de Lula com os novos dados de São Paulo: a liderança de Flávio Bolsonaro e a sombra de Ronaldo Caiado. É o confronto final entre o legado da liberdade e a "descondenação" institucional.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/v7WQ1_1tj
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  0:00 – Karol Wojtyła: O ator e operário que mudou a história.
  
  3:57 – Pesquisa Atlas/Estadão: Flávio Bolsonaro abre vantagem sobre Lula em SP.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   #AlexandreGarcia #GazetadoPovo #Lula2026 #FlavioBolsonaro #JoãoPauloII
---
2 de abril, quinta-feira santa. E eu lembro que num 2 de abril, em 2005, morreu um papa, o um papa contemporâneo que está entre os maiores papas da Igreja Católica, o João Paulo I Carol Voitila, polonês que [roncando] em 1964 já era arceb Bispo de Cracóvia. Ele trabalhou em pedreira durante a invasão nazista. O pai dele morreu. O pai dele era suboficial do exército polonês. Teve um ataque cardíaco quando

os eh a Polônia foi invadida e deu início à Segunda Guerra Mundial em 3 de setembro de 39, né? Mas Carol Voitila brilhou na Polônia, defendendo sempre os direitos eh de liberdade, de democracia. Ele foi ator antes de entrar um seminário, né, e depois de ter quebrado pedra na pedreira, trabalhou numa indústria química também para sobreviver. E foi feito santo em 2014. morreu em 2005 com 82 anos em 1000 em 2000 e acho que foi 1991.

Eh, eu tenho que lembrar porque faz parte da história política do mundo, né? Eh, ele em 1981 sofreu um atentado a tiros daquele terrorista turco que depois foi pedir desculpas para ele, pedir perdão. E a partir dali a saúde dele não ficou boa, mas poôde viajar muito ainda. Em em 80 ele veio ao Brasil, ficou 12 dias, visitou 13 cidades. Eu eu acompanhei de perto essa visita porque tava eh no Palácio do Planalto, né? Eh, e depois

ele veio ao Brasil mais duas vezes, 1997, 1991. Eu lembro dos gritos lá em Porto Alegre, hei, rei, rei. O Papa é nosso rei ou o Papa é gaúcho, né? Eh, uma simpatia enorme. E por que que eu tô dizendo isso? Porque o mundo mudou com ele. É um

trio. Eh, João Paulo I, a senhora Margaret That, senhora Tata, e o presidente dos Estados Unidos, Ronald Reagan. Acabou a União Soviética. E vejam que interessante, no dia seguinte ao Natal de 1991, né, eh, dia 26 de dezembro de 91, a força foi tal que acabou se desfazendo a União Soviética. E hoje há uma guerra entre um antigo eh estado que integrava a União Soviética e a matriz da União Soviética, que é Moscou, né, a Rússia e a Ucrânia. Na

verdade, a Ucrânia era o principal estado produtor eh de cereais, de bens eh do da União Soviética. Fica aqui esse registro, porque ontem eu falei, né, eh, de Cuba, que virou República Democrática Socialista num 1o de abril 1961. E a ditadura até hoje não tem como ser socialista e ser democrático, né? Não tem como. Bom, eh, eu queria falar também, a gente tá num ano de eleições e a preocupação muito grande do presidente Lula. Eh, e ele tá meio desesperado. Não

encontrou um vice que não fosse o Alkim, não encontrou um partido importante, um PSD, por exemplo, para entregar a a chapa pro vice. Teve que repetir o Alkmin, que é do Partido Socialista, né? tá muito preocupado com a rejeição que as pesquisas estão mostrando. A última pesquisa lá em São Paulo já mostra uma distância maior, cinco pontos percentuais de Flávio sobre sobre Lula e uma rejeição de Lula que tá assim seis, se sete pontos maior que a rejeição de Flávio, né? E agora ainda tem um um Tércios aí que tá sendo muito comentado, que é o Caiado, né? Eh, então vai ser

uma eleição, ainda está e é em outubro, né? Nós já estamos em abril, tá chegando. Eh, daqui a pouco tem as convenções, etc. E mas a eleição vai mexer esse país e será decisiva pro futuro, porque ou o eleitor aprende a votar, porque é um eleitor, desculpem, mas um eleitor que reelege Dilma. um eleitor que depois elege Lula depois de ele ter sido condenado em em eh por nove juízes, foi foi houve as condenações, houve o recurso, houve a revisão, houve o recurso pro tribunal de terceira instância e ainda assim foi condenado. Depois foi descondenado,

anularam, né, porque estavam com medo de e de Bolsonaro. para Bolsonaro tá em prisão domiciliar e indicou o filho, ungiu o filho como seu representante e é o que temos nesse ano eleitoral. De Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que [música] conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se

tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.