---
video_title: "O STF PASSOU POR CIMA DO PARLAMENTO - ANNE DIAS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: uaMVfJ4WvoU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uaMVfJ4WvoU
video_date: 2026-04-14T21:01:42+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias detalha a crise institucional entre o STF e o Congresso Nacional. Ela explica como o Supremo Tribunal Federal ignorou uma decisão soberana dos deputados de suspender o processo contra Alexandre Ramagem, utilizando manobras jurídicas para manter as acusações. 
  
  #STF #Ramagem #Constituição
---
Ele é o deputado, então o que teria foro privilegiado, investigado nessa situação do STF. Eu gosto de destacar sempre uma outra situação que aconteceu com Alexandre Ramagem, que é como um parlamentar existe dentro da Constituição brasileira, salvo engano, no artigo 53, um uma prerrogativa de que quando há um processo penal, uma um processo criminal contra um parlamentar, se o partido político desse parlamentar levar um pedido ao parlamento, os outros deputados podem votar pela suspensão do processo contra esse parlamentar e foi o que aconteceu. O PL fez esse pedido, levou ao parlamento e aí também destaco também a questão que o que o Lucas trouxe. O o Alexandre Ramagem é o que tem foro privilegiado, mas eles trouxeram o processo para todos em foro privilegiado. Um processo único, não foi não foi julgado individualmente, ou seja, o processo era único. Aí o que

aconteceu? O parlamento votou pela suspensão de todo o processo, porque o STF decidiu não ter processos individualizados. Aí era para ter, de acordo com a Constituição Federal, de acordo com o voto dos parlamentares que votaram a favor da suspensão do processo contra um parlamentar, uma ação democrática, constitucional que foi vontade do constituinte. O que que aconteceu? STF ou não? Isso tá errado. A

gente não pode suspender. Primeiro que não pode suspender para todo mundo. Se a gente decidiu julgar todo mundo junto, não tem problema. Agora, para beneficiar eles, a gente vai individualizar. Individualizaram em relação ao Alexandre Ramagem. E pior que isso, eram cinco os

crimes que eles estavam sendo condenados, que Alexandre Ramagem estava sendo julgado no momento da suspensão do processo. O que que o STF fez? falou: "Não, vai ser só dois, porque os outros três foi antes da diplomação. O plano de golpe tava acontecendo muito tempo. Então, a gente só vai suspender em relação aos dois crimes que salvo engana a violação de patrimônio público e algum similar a esse, a parte os os crimes menores, né? Não, a tentativa de golpe

de estado e abolição do Estado democrático de direito, que são os crimes que dão penas maiores. Eh, ou seja, o STF passou por cima do parlamento na decisão de suspensão do processo como um todo e passou por cima do parlamento quando o parlamento disse que queria suspensão em relação aos cinco crimes, ao processo inteiro, uma decisão democrática. Aí o Alexandre Ramage decidiu sair do país. Ele eh foi com o o passaporte dele diplomático, né? o passaporte especial que ele tem como parlamentar, foi pela fronteira, inclusive foi algo extremamente delicado. Estava nos Estados Unidos até

então. Sim, ele tava foi condenado, estava lá para sair de desse crime que foi duas vezes injusto, desse julgamento que foi duas vezes injusto. A primeira pelo julgamento por si só.