---
video_title: "Dinheiro em LIVRO FALSO é descoberto pela PF no caso Sóstenes Cavalcante | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: b77IG0WjZp8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b77IG0WjZp8
video_date: 2026-07-02T13:30:14+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário imperdível, Alexandre Garcia revela os bastidores da Operação Rent a Car, que mira o líder do PL na Câmara, Sóstenes Cavalcante. O jornalista conta a história de advogados que ignoraram o conselho de um veterano e acabaram alvos de busca e apreensão da PF, com maços de dinheiro escondidos em um livro oco de Direito. Na seara da impunidade, Garcia expõe a alarmante justificativa da Polícia Federal ao ministro André Mendonça sobre o caso do "Careca do INSS": com apenas 11 policiais para analisar milhares de provas, a investigação do desvio bilionário contra aposentados pode demorar três anos. Por fim, ele celebra a decisão judicial que barrou cotas na residência do Hospital Albert Einstein, resgatando o caput do artigo 5.º da Constituição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Bastidores da investigação contra Sostenes Cavalcante
  01:35 O dinheiro encontrado nas buscas da PF
  02:45 Locadora é alvo de suspeita de lavagem?
  03:40 Fraude no INSS pode levar anos para ser concluída
  05:10 André Mendonça cobra rapidez da Polícia Federal
  06:05 Justiça barra cotas em residência médica do Einstein
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OperaçãoRentaCar #SóstenesCavalcante
---
um amigo veterano, advogado, 50 anos de política e de trabalho em tribunais superiores de Brasília, me contou que fora procurado por dois advogados amigos pedindo conselho. Eles disseram que haviam sido sondados pelo líder do PL na Câmara, deputado Sostenes Cavalcante, para que o ajudassem, né, naquela descoberta na casa dele de quase R$ 470.000 R$ 1000 em dinheiro vivo, moeda corrente, eh, o que denota greve bancária, falta de confiança nos bancos, né, ou necessidade de não registrar o dinheiro. Meu amigo me contou que os aconselhou a não entrarem nessa que seria uma fria. meu amigo conta que mesmo assim eles entraram, certo? Não resistiram

a à oferta de honorários, pois acabam de ser eh objeto de busca e apreensão e ainda encontraram dinheiro com eles. Ah, tem gente que fala em 400.000, Não sei. O que eu vi foi uma foto de um suposto livro de direito oco. Direito oco, não, livro oco. Talvez direito o

também. E lá dentro dois maços, cada um com 100 notas, eh, 100 cédulas de papel. Uma de 50, o que dá 5.000, e outra de 100, o que dá 10.000. dá

15.000, que é, se fosse só isso seria pouco, né? 15.000 dá pouquinho mais de 1o% do valor do contrato eh divorcar com a família Morais, né? Mas tá aí envolvimento, né? Eh, o meu

meu amigo lamentou que os seus amigos, advogados, seus colegas não tivessem ou havido ouvido o conselho. Eu lembrei que uma vez eh pastores bispos da igreja renasceram ao entrar nos Estados Unidos estavam com 56.000 000 dentro de uma bíblia oca 2000 2007 foi isso. Mais uma outra conta aqui, eh, a Polícia Federal, ah, bom, ainda sobre essa busca e apreensão, né, todo mundo dizendo, não é o objetivo, não é o deputado sócio nesse Cavalcante, mas claro que é, ele é o é o peão disso, né? é o eixo operação renta car, ou seja, eh, locador, autolocadora, autolocadora estariam sendo uma autolocadora está sendo usada para lavar o dinheiro, ou seja, tornar legal o dinheiro que fica em casa, eh, de coisa de verba de cota, de verba de gabinete, essas coisas. essa

investigação da Polícia Federal. Mas há uma outra investigação da Polícia Federal que me deu um susto agora, é aquela em que se investiga o Rulinha, se investiga o Careca do NSS, né? se investiga, enfim, aquela crueldade que fizeram com milhões de aposentados e pensionistas idosos que tiveram desconto sem ter sido autorizado o desconto, o que deu aí ao redor de R$ 6 bilhões de reais ao longo do tempo. O tá na numa informação de e de bastidor que um relatório da Polícia Federal respondendo a uma cobrança do ministro relator André Mendonça sobre urgência nas apurações, que responderam que só são 11 eh policiais eh trabalhando com 1700 eh 700 indícios de provas, etc. e que cada um desses indícios, os 11 levam 6 dias, né? Numa operação

aritmética rapidinha, eh, dá em dias corridos 954 dias, tirando feriado, sábado e domingo, significa uns 3 anos para chegar a uma conclusão. Terrível isso, né? Outro outro fato que eu preciso registrar é que o juiz da oitava vara cíil de São Paulo negou uma liminar pedida pelo Ministério Público Federal para obrigar, queria obrigar o Hospital Einstein, que é um hospital de referência, de excelência, a a abrir cotas para residentes negros, quilombolas, trans, indígenas, deficientes. E aí, como é que fica o preceptor, né? Cada cada residente tem um preceptor que fica observando. Às vezes preceptor vê

que o residente não conseguiu fazer uma sutura, né? Eh, não conseguiu identificar um órgão, né? [limpando a garganta] Eh, e depois tem essa, né, essa questão das cotas. Eh, é incrível como contrariam a Constituição na cara da gente, dos alfabetizados que leem. O principal artigo da Constituição, o cap do artigo, que é o 5to, diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. [música] Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo

noticiário e colunistas, [música] conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.