---
video_title: "QUEM VAI CAIR PRIMEIRO NA DELAÇÃO DE VORCARO? - SEM RODEIOS"
video_id: tmMAN92Cawo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tmMAN92Cawo
video_date: 2026-03-21T18:31:17+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (20/03) que, entre outros temas, abordou a delação premiada de Daniel Vorcaro, do caso do Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Lucas, essa é a grande pergunta do momento e a expectativa em relação a essa delação do Vorcaro que pode se transformar certamente na delação do fim do mundo ou na delação do fim da República, né, púterda brasileira. Infelizmente, né, nos ao longo dos últimos anos, nós vimos um padrão de degradação das instituições no Brasil e em especial no Supremo Tribunal Federal. Desde o início, né, desse escândalo, da eclosão desse escândalo do Banco Master, né, surgiram questionamentos quanto a atuação do ministro Dias Tofol, né, que foi designado relator, viajou com advogado de um dos réus de um dos investigados desse escândalo, diretor de compliance do Banco Master, depois dando aquelas decisões altamente inusuais e ilegais, né, impossibilitando que a Polícia Federal acessasse o material, designando peritos da sua escolha para controlar as provas, porque era inevitável, né? E como aconteceu que ficou escancarada a relação dele, inclusive por meio da venda das cotas do resort de Tayá, né, a um fundo ligado ao banco master. Então, há uma expectativa agora em relação aos nomes que serão apontados pelo Daniel Vorcário. Você

lembrou bem eh muitos desses nomes, Ciro Nogueira, Daviol Columbre, Hugo Mota, Jaques Wagner, que nessa semana descobriu se a sua nora recebeu R$ 11 milhões deais supostamente para prospectar clientes para pra instituição, né, pro Banco Master. Então, eh, há essa expectativa e o a lei de organização criminosa que prevê um instituto da colaboração premiada, ela é muito clara no sentido de que o colaborador deve esclarecer as atividades, né, desenvolvidas pela organização criminosa, a divisão de tarefas que cada um dos agentes participantes dessa organização cumpria dentro do organograma e além disso, que a colaboração seja apta o suficiente, né, a desvendar toda a trama criminosa. Tanto assim que o artigo 5º da Lei de Organização Criminosa prevê que a omissão dolosa por parte do réu colaborador, de qualquer fato imprescindível, né, ao desvendamento da trama criminosa pode levar a rescisão da colaboração. o Vorcaro, por meio do seu advogado, eh, disse que estaria disposto, né, a colaborar e a entregar toda a trama criminosa envolvendo os próprios integrantes eh do Supremo Tribunal Federal. E tanto assim, né, que ele já foi ontem à noite removido do presídio de segurança máxima em Brasília paraa sede, né, da Superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal, justamente para facilitar agora as conversações entre ele e a autoridade policial, porque nesse momento, é importante e traçar essa distinção, a lei de organização criminosa, ela fixa alguns momentos em que a delação premiada pode ser realizada. P.