---
video_title: "🚨 DANIEL VORCARO PRESO PELA PF! 🚨 - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: C342WZPQWRY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C342WZPQWRY
video_date: 2026-03-04T17:30:03+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou uma nova operação que resultou na prisão de Daniel Vorcaro. O motivo? Um esquema de coação e ameaça a testemunhas e jornalistas que investigam o caso.
  Destaques da operação:
  Ameaças coordenadas via grupos de WhatsApp.
  Envolvimento de um policial civil que usava técnicas de investigação para monitorar alvos.
  Suspeitas de participação de um ex-diretor do Banco Central e ex-funcionários no grupo.
  A investigação, que já é comparada em magnitude à Lava-Jato, apura tentativas de silenciar quem pudesse atrapalhar Daniel Vorcaro na justiça.
  #DanielVorcaro #PoliciaFederal #Justiça #Noticias #Urgente #Investigação
---
A gente tá colhendo as informações ainda, mas pelo que tudo indica, a prisão de hoje tem a ver justamente com esse novo crime de ameaça a testemunhas, de coação e ameaça a testemunhas. Óbvio que ao longo dos do dia a gente vai ter os detalhes de como isso acontecia, mas pelo que foi divulgado até agora pela Polícia Federal tinha a ver justamente com esse grupo de de WhatsApp aí que eles combinavam ameaças a testemunhas envolvendo policial civil, então já com técnicas, né, de de acesso a a pessoas. A Bandid tem técnicas de inclusive de investigação. Esse policial civil seria um dos que fariam contato com pessoas que potencialmente poderiam atrapalhar eh a vida de Daniel Vorcar. Quem são essas pessoas pelo que a polícia divulgou? Inclusive jornalistas. Lembrei

aqui, Carla, que semanas atrás, quando começou, ainda tava nas mãos de Dias Sofle a a relatoria do caso master e começou a ter mais pressão da sociedade e do jornalismo sobre as investigações. E depois rolou até aquela reunião dos ministros do STF, em que todos teriam decidido eh pelo afastamento de Tofol e aí a relatoria cai nas mãos de André Mendonça. Naquela época já diziam que jornalistas que estão na cobertura desse caso deveriam se precaver porque viriam ameaças de morte. A gente sabe como é que esses grupos criminosos agem, né? Na Lava-Jato aconteceu isso. A gente sabia

que nessa grande investigação que é até potencialmente maior que a Lava-Jato, poderia acontecer. Então vamos acompanhando ao longo do dia. A Fabri trouxe vários pontos importantes aí. tem a questão de ex-diretor do Banco Central participando desse grupo. Então, precisa saber se havia também pessoas com conhecimento fundo do mercado, conhecimento a fundo, né, do mercado financeiro e do sistema financeiro nacional participando de ameaças ou se esse eh ex-diretor do Banco Central foi apenasado eh tem dois funcionários já passados também estariam envolvidos em ameaças a testemunhas. Sim, a gente sabe

que isso aí a hora que puxa o fio, o novelo, vai demorar para desenrolar. Tem muita coisa ainda para ser descoberta.