---
video_title: "STF rachado e Lula acuado: bastidores revelam tensão explosiva - SEM RODEIOS"
video_id: WVHHCLOT9aY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVHHCLOT9aY
video_date: 2026-05-05T12:00:55+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O cenário político em Brasília esquentou após uma sequência de derrotas consideradas históricas para o governo Luiz Inácio Lula da Silva. O veto a uma indicação ao Supremo Tribunal Federal, algo que não acontecia há mais de um século, e a derrubada de decisões no Congresso acenderam o alerta nos bastidores e expuseram um clima de tensão crescente entre os poderes.
  
  Além disso, sinais de divisão dentro do próprio STF, movimentações do centrão e a pressão política sobre pautas estratégicas mostram um cenário cada vez mais instável. O vídeo analisa os bastidores dessas disputas, os possíveis custos políticos dessas derrotas e o impacto direto no futuro do governo e no equilíbrio de forças em Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1ShwyyQiE5c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Introdução ao clima de tensão em Brasília
  01:05 - Rachas e divisões internas no STF ganham destaque
  02:10 - Bastidores da derrota na indicação ao STF
  03:15 - Papel de Alcolumbre na articulação contra o governo
  04:20 - Derrubada do veto e impacto no cenário político
  05:25 - Debate sobre anistia e dosimetria das penas
  06:30 - Consequências para Bolsonaro e aliados
  07:35 - Lula reage com irritação e fala em “guerra”
  08:40 - Pressão política, centrão e isolamento do governo
  09:45 - Conclusão: tensão entre poderes e cenário instável
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #STF #Congresso #PolíticaBrasileira #Brasília #CrisePolítica #Bastidores #GovernoLula #Supremo #NotíciasBrasil
---
muitas camadas, inclusive pelo que anda circulando aí, existem os rachas e as facções internas dentro do Supremo também, né? Eh, tem uma umas divisões ali com base na reação eh eh em relação a tudo isso que tá acontecendo recentemente, né? A questão da doimetria, questão antes do Messias sendo barrado, né? Vetado na Sab na sabatina, não, mas no plenário. Eh, e e por aí vai. Então, eh, parece que o

clima tá eh não não é dos mais tranquilos hoje em dia, o clima tá tá quente, né? E eu, particularmente, eu não vou poder entender tudo que acontece ali nos bastidores. A gente vai apenas especular, né, quais são os times, né, montados, as facções. Eh, mas assim, a única coisa que eu vou dizer é que eu gosto da briga. Eu eu prefiro quando existe existem farpas, existem eh eh brigas acontecendo entre os poderes, dentro dos poderes, porque nós precisamos disso para colocar em cheque sempre as instituições, né? O o pior que

pode acontecer do ponto de vista do cidadão brasileiro é quando existe uma total harmonia entre os três poderes, quando todos no STF estão formando um bloco coeso, monolítico, né? Aí é perigoso. Aí a gente sabe que normalmente é pro mal, né? Então, eh, quando começa a ter rachaduras na estrutura, é bom sinal. E e eu vou voltar a falar aqui coisas que eu que eu falo sempre sexta-feira.

Não tivemos programa, inclusive pelo feriado do Dia do Trabalho. Eu recomendo meu texto de hoje na Gazeta sobre esse assunto, né, trabalho. Mas a a verdade é a seguinte, eh, não são pelos motivos nobres, a gente adoraria que fosse, isso é uma visão meio ingênua, meio romântica da política. Eu adoraria que o que o Al Columbre tivesse acordado um dia com crise de consciência, tivesse pensado nos presos de 8 de janeiro, na perseguição absurda ao Bolsonaro e seu entorno e tivesse falado: "Não chega agora, eu preciso fazer alguma coisa a respeito. Eu encontrei Deus, sei lá o quê". Não foi nada disso. E a gente

sabe, inclusive no veto ao Messias, que teve sim uma participação muito importante do próprio Alcol Columbri. Ele comprou isso como uma espécie de briga pessoal, né? Uma coisa dele ali, ele tinha que conseguir barrar e ele conseguiu, né? Teve articulação, teve participação da oposição, eh tudo isso conta, né? Pressão social. Teve senador

que falou com a imprensa que não se via o mesmo nível de pressão desde da Dilma sofrendo impeachma, né? Então, o vídeo do Nicolas sobre o Messias com mais de 30 milhões de visualizações, tudo isso ajuda. Mas quem fez, assim como lá atrás no impeachment da Dilma, foi o nosso malvado favorito à época, o Eduardo Cunha. Agora o senador é o Columbre, não vale nada, ninguém confia nele, mas ele foi importante para para essa derrota humilhante que não se via há 132 anos do de um presidente indicando um ministro, alguém para pro STF e esse nome sendo vetado. Aí no dia seguinte vem a derrubada do veto eh da dosimetria, né?

De novo, vamos resumir aqui. Eh, ninguém se encantou com o PL da dozimetria. Ninguém. né? O muita gente, pelo contrário, criticou muita gente da direita, eh porque a bandeira que todo mundo queria era da anistia ampla, geral e restrita, que já era uma concessão ao sistema, porque tinha que ser pelo legislativo. E a

anistia pressupõe culpa. E na verdade o que nós desejamos e ainda queremos é anular todas essas condenações e particularmente eu acho que tem que ter indenização para essas pessoas que muitos ali viram eh suas eh vidas serem destruídas, famílias inteiras, né? E o tempo que não não dá para recuperar. Então tem que ter indenização do Estado na frente a essas pessoas. Mas é aquela história, né? É a arte do possível. O

próprio Jair Bolsonaro falou: "Olha, não vai me beneficiar tanto." E é verdade, porque da forma que foi aprovado o veto, né? E o PL ficou com uma redução de 1/3 a 2/3 de pena para determinados crimes do golpe de estado e coletivo lá, não sei quê, que eh no caso do Bolsonaro é uma parcela dos 27 anos de prisão. Então ele continuaria preso em regime fechado, segundo cálculos, por exemplo, da exjujuíza Ludmila Lins Grilo, fez ontem no programa 4x4 com a gente, 4 anos em regime fechado. O Felipe Martins, que é um dos maiores injustiçados por esse regime, talvez no Natal desse ano sairia. Isso vai ser caso a caso. Os os

advogados vão ter que entrar com pedido perante o o STF. O juiz do caso é o Alexandre Moraes, né? Então ainda tem um monte de variáveis aí, mas foi uma derrota importante, a cachapante pro Lula, seguida da derrota mais humilhante de todas Messias. Tudo isso em dois dias. E é como eu venho dizendo, eh nós nós estamos perdendo a guerra faz algum tempo. Duas batalhas importantes

vencidas, nós temos todo o direito do mundo de comemorar, mesmo sem saber ao certo qual foi o custo, porque não existe alcolumbre grátis. Então a gente imagina que tem algum custo. A gente viu coisas sendo eh levantadas, especuladas pela própria imprensa, né? acordo para reeleição, enterra a CPI do master. O Flávio Bolsonaro já negou isso, mas enfim, eh, vai vir algum custo e é natural que venha porque política é feita assim, né? Ninguém que vê a

salsicha sendo feita volta a comer um cachorro quente. Então, é melhor a gente não saber de certas coisas para continuar degustando de um saboroso cachorro quente, né? E as leis também são assim, os projetos aprovados também são assim na política, né? É, o jogo de bastidores não é bonitinho, não é convencimento, persuasão com base em princípios, em valores morais, em argumentos lógicos, não é nada assim, né? Eh, são interesses mesquinhos, milpes, eh, jogo de poder, eh, e por aí vai, né? Então vai vir o custo, vai vir

a fatura, desde que ela não seja muito, muito alta. E eu tenho dificuldade até de imaginar uma fatura tão alta a ponto de desanimar eh o gostinho daquela vitória ali, né, que a direita e a oposição em geral impôs ao ao Lula na semana, né? Tá tudo certo, vida que segue, vamos comemorar, né? Então, o clima não está favorável. O Lula reagiu da pior forma possível. Segundo a

imprensa, ele teria dito: "Agora é guerra, né? O alcolumbre ainda detém muito poder e ainda faltam meses até o final do governo do Lula. Ele quer aprovar, por exemplo, agora o PL aí de eh fim da jornada 6 por1, uma demanda populista em época eleitoral e tudo mais. Repito, eh vou remetê-los ao meu texto de hoje na Gazeta sobre Trabalho, tá? Esse é um projeto populista, mas enfim, ainda rende votos no Brasil, porque o Brasil tem essa mentalidade contra a cultura do trabalho, né? O brasileiro

adora um atalho, eh, conquistas trabalhistas por lei, sindicato protegendo o trabalhador da exploração [limpando a garganta] do capitalista. Vejam o que disse o presidente do Tribunal do Trabalho, né? Quer dizer, nós somos vermelhos mesmo, temos uma causa e vamos lutar sempre para proteger os desvalidos, sei lá o quê. Enfim, uma visão totalmente marxista que permeia toda a justiça do trabalho, que é uma jabuticaba brasileira. Mas o Lula vai vir com esse projeto e outros e ele quer aprovação no Congresso, então ele não pode declarar guerra total ao acolumbre, né? Eh, eh, então ele vai ter que saber

jogar esse jogo. Mas hoje mesmo nós temos uma notícia também na imprensa que o Lula teria ficado muito irritado, né? Eh, é aconselhado a adiar a indicação ao STF e dispara, segundo o site Metrópolis, filhos da mãe, né? Enfim, eh, não foi isso que ele usou, né? Mas ele não tá bem, ele tá incomodado, ele tá vendo, né, rejeição passando aprovação do seu governo.

Flávio Bolsonaro passando cinco pontos percentuais em relação a ele nas bolsas de aposta que ele resolveu proibir no Brasil. Nas pesquisas também o o Flávio já à frente. Então o Lula tá nervoso, tá sofrendo derrotas importantes, tá sendo humilhado, tá nervoso, né? Eh, tá pressionando a Polícia Federal para não investigar mais o Lulinha. Hoje em dia virou eh sinônimo Lula e ladrão. Você

bota uma placa no seu no seu apartamento ladrão, todo mundo já sabe a quem se refere. Se você colocar o filho também todo mundo sabe do que que do que que você tá falando, né? E por outro lado, se você colocar mito e nada mais, também todo mundo sabe de quem tá falando. Então a coisa não tá favorável pro Lula, mesmo com a máquina na mão, né? Com a velha imprensa que andou também rachando com ele, né? mesmo com toda a grana que

o governo coloca nessas empresas. Então, a situação do Lula não é das melhores. Aí tem dentro do STF o racha, eh, com o Congresso, o racha, aliás, a turma do centrão abandonando claramente o barco, a canoa furada do PT e tentando se aproximar do Flávio, da campanha do Flávio, né? Eh, então, situação do Lula não é das melhores. É óbvio que ele vai estar mais iracível. mais irritado, né,

com os nervos à flor da pele. Isso vai repercutir aí na no clima de tensão eh entre Lula e todos, né, inclusive os seus companheiros do Supremo, como ele se refere a à turma lá. Então, vamos torcer, continuar torcendo pela briga, porque essa briga favorece o Brasil. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.