---
video_title: "OPOSIÇÃO COBRA O SENADO: pressão por impeachment cresce após novas revelações | GAZETA AGORA"
video_id: W-vtjlje-t8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W-vtjlje-t8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  As novas revelações do relatório da Polícia Federal aumentaram a pressão sobre Alexandre de Moraes e provocaram uma reação mais forte da oposição no Congresso.
  
  Mensagens atribuídas a conversas entre Daniel Vorcaro e diferentes autoridades aparecem no relatório da PF e voltaram a levantar questionamentos sobre a proximidade entre o empresário e integrantes dos Três Poderes.
  
  O senador Flávio Bolsonaro cobra uma reação do Senado e questiona até quando a Casa permanecerá sem tomar uma decisão diante das revelações. A oposição também pede que André Mendonça leve ao plenário do STF a discussão sobre a abertura de uma investigação.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/vdRk52iQ05o
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #impeachment #danielvorcaro #flaviobolsonaro
---
Eh, conseguimos aqui o print também de mais uma, vamos colocar aqui no telão, por favor, de mais uma conversa eh que foi interceptada, enfim, e essa conversa ela foi exposta nesse relatório da polícia. Pode deixar aberto, talvez o pessoal não consiga enxergar com clareza da gente consegue mostrar ali na tela. Vou ler para vocês. Fábio Faria conversando com Vorcar, diz o seguinte: Davi Pacheco fechado paraa terça. Chamei o Tofol também. Davi tá louco

perguntando se as suíças vão vir. Se der, virá. E na segunda quero ir lá no banco com os meus sócios no escritório. Abração. E aqui eles continuam, né, o o diálogo aqui falando inclusive de Artur Lira, de o que você acha de chamar Artur Lira, eh, mas não pode ser junto com Pacheco. Na próxima

chamamos ele porque ele gosta muito. Quer dizer, >> é isso aí é absolutamente nojento, né? aqui falando, né, dessa questão do do usar mulheres, garotas, né, muitas vezes jovens, como moeda de troca. Isso é é óbvio, né? >> É absolutamente nojento. E me espanta,

né? Hoje pela manhã eu vi muita gente defendendo, defendendo tudo que tá aí, defendendo inclusive lá a nulidade eh das provas, defendendo o Alexandre Moraes. Afinal de contas, ele lutou tanto contra o bolsonarismo, lutou tanto pela democracia. E aí é curioso, né, como a esquerda, que sempre foi contra eh os poderosos, os abusos, nesse momento, porque na cabeça deles lhe favorável, eh de repente eles estão defendendo esse tipo de gente aí que tem esse tipo de diálogo. Inclusive, Carla, muitas mulheres aí de esquerda defendendo esses personagens. Olha aí

como eles tratam eh as mulheres. Enfim, >> exatamente desse jeito. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar para Brasília com a Aline agora pra gente amarrar aqui a Line. Aliás, eh nós temos inclusive aqui um posicionamento que eu acho bem importante a gente colocar no ar, do Flávio Bolsonaro falando sobre o impeachment aí do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Então essas revelações elas estão aumentando inclusive a pressão da oposição, não só ele, mas outros tantos senadores que também falaram e deputados também. Vamos

colocar no ar e aí a gente continua. Temos Flávio Bolsonaro >> e parece que nada tá acontecendo. Enquanto eu falo aqui, tem senadores conversando, tratando de coisas mais importantes, tem certeza. Mas até quando esse Senado vai tapar os olhos que nada tá acontecendo no Brasil? Tá tudo normal. Tá tudo normal no nosso

país. Nossa democracia tá linda, plena, exuberante, mais viva do que nunca. Só que não. E chegamos nesse ponto porque esse Senado em que muitos se vangloriam de terem trabalhado pela defesa da democracia, agora não enxergam que a democracia tá podre no Brasil.

E um problema que eu não sei como vai ser resolvido, mas precisa ser resolvido. Olha o ambiente que os três poderes respiram hoje. O presidente da República tem que se servir de Alexandre de Moraes para fazer articulação política. Presidente Davi, com Vossa Excelência. É bom, Aline, a gente sabe que eh houve, né, ainda está havendo uma grande mobilização da oposição ao governo Lula aí em Brasília e que você explicasse pra gente, eles querem mais do que o afastamento apenas do ministro Alexandre Moraes, né?

Isso. Eles pedem ou a renúncia, né, de Morais ou esse afastamento dele, mas também o afastamento de Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal e do procurador geral da República, Paulo Gonê. Como eu falei, a oposição se articulou desde ontem. Eles estão colhendo as assinaturas necessárias, além do pedido de impeachman, né, apresentado, mais dois pedidos somente ontem, também eles apresentaram ali essa queixa crime contra Paulo Gonê. e também vão ao à Polícia Federal eh pedindo esse procedimento administrativo junto à corregedoria da Polícia Federal, né, para que a atuação de Andrei Rodrigues também seja investigada. Até porque

nesses diálogos, eh, Paulo, envolvendo aí, eh, Vorcar, Fábio Farias, né, que inclusive Fábio Farias é ex-ministro, né, do do eh do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, também demonstrando essa relação de vorco, aí a a partidária, né, ali com diferentes eh autoridades, diferentes eh espectros políticos. E nesses diálogos com Fábio Farias, ele fala inclusive sobre convidar também Andrei Rodrigues para jantares, jantares inclusive eh promovidos por eh Daniel Vorcaro, encontros também que foram realizados ali com Alexandre de Morais. De acordo com esse eh relatório da Polícia Federal, Alexandre de Moraes e Daniel Vorcário teriam se encontrado pessoalmente aqui em Brasília pelo menos oito vezes. Então demonstrando realmente essa relação muito próxima entre eles, né? Eh, também eh, Paulo, acho que vale

a gente aqui ressaltar que de ontem, né, depois que todas essas essas evidências vieram à tona, com essa quebra do sigilo, eh algumas movimentações para tentar também eh colocar aí uma suspeita, né, ou até desviar o foco, estão ocorrendo por parte de alguns políticos aqui, alguns parlamentares e da base governista, eles Eles desviam o foco falando que a, claro, Alexandre de Moraes deve ser investigado, mas também, ai, perdão, gente, eu assustei aqui porque e eles estão votando a PEC da segurança pública e tem aqui vários guardas municipais, policiais de vários lugares do país e eles fizeram ali um grito de guerra agora que eu me assustei, desculpa, mas com a imagem da linha bem aberta aqui pra gente ver essa movimentação lá atrás. Isso. Bem ali atrás, ó, tem eh guardas municipais, eh policiais militares de diversos estados do Brasil, até aqui do do Distrito Federal também, eh para acompanhar essa votação da PEC da Segurança Pública que ocorre neste exato momento ali na Comissão de Constituição e Justiça. Então é uma movimentação muito grande aqui. O os corredores aqui estão lotados, mas como eu estava falando nesses diálogos, né, com Fábio Farias, então é mostra essa esses encontros.

>> Oi, desculpa te interromper aí, mas como você foi interrompida também, eh, olha, por um instante até corri aqui, eu vi que o pessoal gritou aí e falei assim: "Não, Alexandre Moraes caiu, não é possível ter alguém comemorando, né? Foi um grito, corri que v vamos ver se o que que aconteceu, mas enfim, desculpa. É, esse aí é um uma possibilidade ainda remota, pelo que tudo indica aqui, né? Essas movimentações ainda não apontam para essa possibilidade, mas quem sabe você tá otimista, né, Paulo? Então, vou me manter otimista também. Eh, enfim, essa

esses encontros entre Alexandre de Morais, né, e Daniel Vorcaro aqui em Brasília, de acordo com a Polícia Federal, cerca de oito encontros ocorreram e aí eh algumas movimentações, como eu estava falando, por parte de alguns parlamentares da base governista, que pedem sim que Alexandre de Morais seja um investigado, eh, seja investigado, mas falam: "Olha, a gente também quer saber eh sobre Flávio Bolsonaro, Cadê as investigações sobre Flávio Bolsonaro? E apontam ali que eh a André eh André Mendonça estaria sendo seletivo nessas investigações, né? Porque não avançou toda essa história envolvendo o patrocínio de Daniel Vorcar ao filme Dark Horse de Jair Bolsonaro. Então eles tentam desviar o foco nesse sentido. E em relação a André Mendonça, algumas matérias também na imprensa desde ontem foram divulgadas apontando que o ministro, que é relator dessa eh dessa ação do Banco Master ali no STF, recebeu Daniel Vorcaro em uma reunião no Supremo Tribunal Federal para falar sobre precatórios e sobre isso, eh, André Mendonço, o gabinete dele, admitiu sim que eh recebeu Daniel Vorcá. Eu

estou aqui com essa nota, vou ler aqui um trecho. Eh, o André Mendonça então esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcar uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Eles falam, né, que trataram sobre esses precatórios que seriam aí benéficos para o banco master, eh, que o empresário, né, que Daniel Bovorcaro buscou essa interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto e escreve registre-se, aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar.

Sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e pela intepessoalidade. Então essa é a manifestação de André Mendonça sobre esse encontro dele com Vorcaro que foi divulgado pela imprensa e isso também tem sido usado para levantar uma suspeonça, apontando que também ele teria alguma relação com Daniel Vorcaro, mas nessa nota, como vimos, tratou ali de um encontro para eh discutir uma outra ação no STF que não tinha relação direta com o Banco Master, >> certo Aline, eu vou fazer o seguinte, daqui a pouquinho você entra novamente para trazer as atualizações pra gente. A gente vai assistir um pedacinho, um trecho da coletiva da oposição falando sobre mais este absurdo. Vamos acompanhar. Infelizmente, eh, o nosso Senado da República não cumpre o seu papel, aliás, o precisa ser reformado o regimento do Senado para permitir que essa decisão não seja apenas do presidente do Senado, mas seja do colegiado ou pelo menos da mesa diretora, ela seja compartilhada.

Então, nós estamos aqui renovando um novo pedido, acho que é o 53º pedido de impeachment do senhor Alexandre Moraes. Ele tá condecorado pela forma descuidada com o que tem desbordado a legislação. Na nossa opinião, que nós queremos é que seja apurado. Então, novo período de impeachpa, nós também estamos entrando com uma notícia crime na procuradoria Geral da República, onde pedimos que o senhor ministro seja investigado, ele e o senhor Andrei. Mas vejam, nós não vamos pedir ao Gonê, não. Vamos pedir ao seu substituto, ao

seu adjunto, o senhor Indeburgo, porque infelizmente o senhor Goneto também tem indícios de que ele de alguma forma pode estar nesse processo, pode estar nessa situação. Não tô afirmando, mas por uma questão de cautela, nós estamos oficiando ao seu adjunto. Nós estamos também ao ministro Faquim, que preside ao Supremo Tribunal Federal, que ele, em nome da democracia, da transparência, da necessidade de preservarmos a nossa república, de resgatarmos o respeito necessário que a sociedade precisa ter em relação ao judiciário, que precisa ser isento, precisa passar essa impressão de exerção, como diriam o velho ditado, não basta ser, precisa aparecer que o senhor Faquim não esconda este processo, leve ele à luz do dia, submeta o pedido do senhor Mendonça, do senhor André Mendonça, a quem renda as minhas homenagens pela sua coragem, ao plenário do Supremo Tribunal Federal para que os pares possam fazer o que, infelizmente, o Senado da República não faz, abrir o inquérito para que ele seja investigado. em nome da justiça, em nome do nosso país, em nome da democracia, dando a ele toda a condição de se defender sem préjulgamentos, apesar de toda todo esse prontuário de de transgressões que foram feitas ao longo desse período todo em relação ao que nós entendíamos que era a jurisprudência que existia. Olha, diante disso tudo que a gente tá vendo e diante de uma situação em que envolve eh um ministro, vejam bem, um ministro, a situação é a seguinte, Paulo, para você ser vários personagens de acusação, de defesa, para você ser a vítima, você precisa ser um ator para isso, né? E

essa profissão, ela não condiz com ministros da justiça. E aí a questão é a seguinte, é óbvio que não existe a mínima chance, né, de permanecer no cargo depois de tudo isso que tá acontecendo e e ainda ser imparcial nas decisões judiciais. Mas a questão é, você acha que isso aí vai pra frente? Vamos usar o otimismo. Eu também tô otimista, porque assim, agora a coisa tá escancarada.

>> Eu acho que como eu usei aquela aquela expressão, o tamanho dessa matéria fecal aí. Não dá para jogar eh para debaixo do tapete. Vou fazer um comentário rapidinho aqui porque o a gente sabe que o nosso querido colega o Reda Ramalho, tá entrar aqui é no jornal. Obviamente, né, que o Alexandre Moraes não tem condições de continuar no Supremo, porque assim, gente, imagine o Alexandre Moraes decidindo alguma coisa, qualquer coisa daqui pra frente. É por isso que um juiz, ainda mais do Supremo, ele tem que est acima de qualquer tipo de suspeita. É por isso que até no na hora

de o nome ser aprovado eh pelo Senado, o nome de um indicado ao STF, um dos requisitos é a tal da reputação ilibada, que muita gente repete, repete, mas não sabe o que significa o termo ilbada significa pura, sem manchas. E aí, né, como é que o Alexandre Moraes vai decidir qualquer coisa envolvendo, por exemplo, o sistema financeiro, banqueiros? Como é que o leg de Morais vai decidir qualquer coisa envolvendo corruptos? Que moral ele vai ter para decidir qualquer coisa? Que legitimidade ele vai ter para isso? Acho que nenhuma,

né, Carla? >> Exatamente. Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem

uma coisa legal. Se você ainda [música] não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel.

Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.