---
video_title: "GARCIA: A NOVA DE GILMAR MENDES"
video_id: 2JKY929A9Nc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2JKY929A9Nc
video_date: 2026-07-22T15:45:25+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia comenta o processo movido pelo ministro Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira após os desdobramentos da CPI do Crime Organizado. O jornalista analisa a manifestação da Procuradoria-Geral da República, questiona o entendimento jurídico apresentado e comenta o envio do caso à Justiça Eleitoral, relacionando o episódio ao debate sobre o papel do Supremo Tribunal Federal.
---
O ministro Gilmar Mendes tá processando o senador Alessandro Vieira, que era relator da CPI do crime organizado. Ele sugeriu o indiciamento de ministro do Supremo e Gilmar Mendes o acusa de abuso de autoridade, né? Eh, que e mandou pro paraa Procuradoria Geral da República. A procural procuradoriaagal da República alegou que ninguém pode indiciar ministro do Supremo senão um ministro do Supremo. Vocês entenderam? Isso é o

absurdo por absurdo. Então, ninguém pode indiciar, né? [limpando a garganta] Se o próprio tribunal não pode, né? Só Deus, né? o bispo, sei lá, não, ou o Senado, né? Pois é, o

Senado quieto, calado, omisso. Eh, então aí a gente faz uma analogia, né? [roncando] Ora, se um senador pode participar do julgamento, pode julgar um ministro do Supremo num processo de impeachment por crime de responsabilidade, e foi disso que o que o a respeito disso que o senador pediu indiciamento, se pode julgar por crime de responsabilidade e tirar o mandato do ministro supremo. Se pode o mais, pode máximo, pode o menos, não é? Mais bom, mas aí tem um uma filigrana.

Eh, Gilmar sugeriu que se encaminhasse paraa justiça eleitoral para saber se isso não enquadra em alguma coisa que cause inelegibilidade para atrapalhar a vida política político-eleitoral do senador Alessandro Vieira. E aí o PGR, todo mundo, todo mundo sabe, até as pedras da rua das ligações dele com Gilmar, eh, mandou pra Justiça Eleitoral de Alagoas, né, de que depende o registro da candidatura da reeleição de Vieira, Tribunal Regional Eleitoral. Eh, aí eu lembro, é, para saber se ele não cometeu nenhum ilícito eleitoral. Eu lembro de entrevista do grande Joaquim Falcão e na CNN que disse: "O Supremo que foi criado para resolver conflitos é a origem de conflitos. Yeah.