---
video_title: "PIADA VIROU CRIME? Moraes manda investigar Zema por sátira | SEM RODEIOS"
video_id: s3oqrNf9fKc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3oqrNf9fKc
video_date: 2026-04-21T20:00:41+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Uma piada pode virar caso de polícia no Brasil?
  
  Neste corte do Sem Rodeios, o debate gira em torno da decisão de investigar Romeu Zema após uma sátira envolvendo ministros do STF. O episódio levanta questionamentos profundos sobre liberdade de expressão, limites do poder institucional e o papel do Judiciário no debate público.
  
  A análise destaca como críticas e manifestações satíricas — elementos essenciais de qualquer democracia — passam a ser tratadas como ameaça, enquanto decisões controversas seguem sem contestação efetiva dentro das instituições.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=T8Vllmm1Uzc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Investigação contra Zema por sátira gera reação
  01:40 – Liberdade de expressão vs. atuação do STF
  03:20 – Caso da decisão de Gilmar Mendes entra no debate
  05:10 – Crítica à ideia de “fake news” aplicada à sátira
  06:50 – Debate sobre poder, crítica e democracia
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #romeuzema #stf
---
É assim, Mari, certíssimo, Constantino, tudo começa nos casos mais fáceis para eles e aí eles vão avançando, vão ganhando terreno. É, é. Olha, eu não sei se não é essa a própria piada, porque o Morais mandou investigar o Zema por piada, só que o problema é que só a única piada era do Zema. O Morais mandar investigar o Zema por piada é tragédia, gente. É surreal. Eu vi, quando vi essa

notícia, eu custei acreditar. Vejam só se você ainda não entendeu que defesa da democracia no vocabulário ali no linguajar do STF significa não ouse me criticar, você ainda não entendeu o Brasil. Se você ainda não entendeu que a defesa da democracia é uma ferramenta, é como um martelo que eles estão usando para bater na cabeça de quem critica, de quem desafia o poder deles, de quem apta a falha deles, de quem legitimamente quer investigá-los, processá-los, responsabilizá-los pelos seus malfeitos, você ainda não entendeu o Brasil de hoje. Presta atenção no que aconteceu, gente. O Zema fez uma sátira, a equipe dele, provavelmente, dois fantoches imitando Tofol e Gilmar. O fantoche do

Tofol ligou pro Gilmar e pediu que anulasse as quebras e sigilo da empresa deles, aprovada pela CPI do crime organizado. Em troca, ofereceu ali uma cortesia no resorte Tayá, aquele resorte comprado pelo fundo ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro do Master. E você sabe porque que essa SAT foi é tão boa, foi tão gostosa de ver aqui no programa da Gazeta? Porque ela é baseada em fatos reais, em cima de coisas que aconteceram. E claro que faz alguma extrapolação ali, alguma interpretação, mas vejam, gente, o Gilmar efetivamente anulou as quebras e sigilo da Maríid, que é a empresa dos tooles, dos irmãos dele com ele escondido por trás e uma empresa que recebeu aportes do fundo ligado ao Vorcaro, como mostrou o Estadão. E para

isso ele resgatou um caso que estava arquivado há 3 anos. Foi um dos maiores absurdos que eu já vi no longo dos meus 20 anos acompanhando o mundo jurídico no Brasil. E o que que o Gilmar fez depois da Satira do Zema? Ficou com vergonha. Será? Pediu desculpas pela decisão

escandalosa que ele tomou? Será para usar o meme aí da internet? Será? Não, nada disso, gente. Ele mandou uma notícia crime Alexandre de Morais ao coleguinha do lado, pedindo que o Zema fosse enquadrado, investigado no inquérito das fake news.

Querem colocar Zema numa coleira? Olha, viu, Constantino, coleirinha do Deltã não existe, mas coleirinha do ministro Alexandre de Morais, isso existe sim. Ele fabrica essas coirinhas do inquérito e cada pessoa que ele coloca lá dentro do inquérito das fake news, ele mete uma coleira no pescoço. Aí o cara começa a ir, começa a latir, começa a atacar legitimamente o Supremo, criticar pelos seus malfeitos. E a culpa das críticas, dos que eles chamam de ataques, não é de quem faz. A culpa é de quem faz os mal

feitos adentro que geram essa reação da sociedade. Certa a sociedade. Quando você tá falando do último poder da República, não tem para onde recorrer. O controle social se faz pela crítica. Não tem como eu entrar com mandado de segurança contra o ministro do Supremo ter medido o inquérito contrazema, porque eu vou recorrer para quem? Não

tem. Então, a o controle desse tipo de ação estatal você faz pela crítica, pela liberdade de expressão. Aí o ministro do Supremo quer colocar agora um pré-candidato à presidência da República no inquérito das fake news por conta de uma piada com boneco de pano. E olha o que que eu achei mais engraçado de tudo. Não sei se vocês prestaram atenção nisso. Saiu na Folha de São Paulo a

Mônica Bérgamo, uma fala do Gilmar Mendes dizendo que esse vídeo ele vira e pendia não apenas a honra e a imagem do Supremo, mas também a própria pessoa do Gilmar Mendes. Gilmar, sabe quem vira e impendia a sua imagem? Sabe quem vira e pendia o Supremo Tribunal Federal? é o senhor, é a sua conduta, é o seu mau comportamento, assim como o de Morais, o de Tofoli. E aí o Gilmar, olha essa parte, o Gilmar chamou os bonecos de pano de uma sofisticada edição profissional. Até aí, olha, até vai, mas

aí em seguida ele fala que foram usados avançados mecanismos de deep fake. Hã, deep fake. Mais uma vez, os ministros querem falar da internet sem nem entender nada de internet. Não, eles eles querem regular uma internet que eles nem conhecem. Deep fake, gente, de fanto bonecos. O que que

é deep fake? Deep fake é uma coisa que é tão bem feita a falsidade que você acha que é verdadeira. Se aparecesse o Gilmar Mendes e o Toófol com a pele deles, com a cara deles conversando, com a boca movendo com aquelas frases de modo simultâneo, sincronizado com as falas, aí você teria uma deep fake. Mas a gente tá falando em uma paródia com marionetes, gente. É uma piada. A gente virou o

Brasil da tragic comédia. Eu acho que o Gilmar não sabe o que que é deep fake. Só pode. Ah. Mas aqui, gente, tá o ponto agora que esse vídeo eh esse vídeo ele não pode passar batido. Esse vídeo ele

retratou uma realidade que é aquilo que é a o mote principal da campanha do Zema na minha leitura, aquela que é a mensagem principal de que a gente tem um uma casta de intocáveis do Brasil. E a ação do Gilmar comprova o vídeo, comprova a mensagem central. Porque veja só, quando sofre uma crítica para garantir a sua intocabilidade, que que Gilmar faz? Ele quer punir o Zema acusando ele de mentir. Mas esa aí, acusando ele de fake news e mentira. Mas

isso é narrativa. Vocês têm que entender que na verdade o Dilmar ele não quer pro Nilzema por mentir, ele quer punir o Zema por falar a verdade, porque tudo que aqueles fantóes ela estão falando ali no vídeo aconteceu, ainda que com alguma interpretação, extrapolação, com alguma liberdade hollywoodiana, por assim dizer. Mas veja, gente, o Gilmar anulou as quebras do sigilo. O resorteá, ele foi comprado por um fundo ligado ao Vorcaro. A CPI do crime organizado, ela aprovou as quebras. Então o Zema pegou

fatos públicos, ele fez uma piada com eles. E agora o Gilmar quer que Moraes eu coloque sobre investigação criminal. Parecido com o que aconteceu com Sérgio Moro. Lembra? Uma piadinha de festa junina envolvendo Gilmar Mendes. E o que

aconteceu? Moro foi colocado uma coleirinha nele até com uma acusação criminal recebida, que eu acho o absurdo dos absurdos no STF, quando até um estagiário sabe que quando você faz comédia, isso não é crime, isso não é lesão à honra criminal que possa ser abortada pelo ponto de vista criminal. Porque tem uma coisa que retira qualquer possibilidade de ofensa criminal, que é aquilo que ele chama indireito, até estagiário sabe, de ânimos candând, ânimo de brincar, né? Ânimo de fazer graça. E aí você quer uma prova maior do que esse papo aí de que defesa da democracia sempre foi uma balela? Quer

algo mais antidemocrático do que um poderoso? Pedir a punição de um cidadão por conta de uma sátira? Besta é quem caiu nessa. Nunca foi pela democracia, sempre foi pelo poder, sempre foi para proteger os interesses pessoais e corporativistas deles. E quando eles fazem mal feitos para protegê-los e brindá-los. São mesmo uma casta de

intocáveis. Certosema de não ter recuado, certo de ter mantido a sua postura ereta de crítica firme ao STF, como ele tem adotado mesmo ao longo da pré-campanha, mesmo sabendo o que pode acontecer com ele. Nós precisamos de pessoas que enfrentem os poderosos que praticam malfeitos, mantendo a postura, mantendo a coragem, mantendo o terreno, defendendo, porque senão todo mundo que vai para lá diz: "Chegando lá, eu vou enfrentar". Mas aí chega lá e se curva ou por conveniência, eh, ou por medo. E nós precisamos de pessoas que sejam a nossa voz no debate público, no ambiente público, com representatividade, para incomodar mesmo quem faz as coisas erradas e apontar como eles se brindam e se protegem.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.