---
video_title: "Lula refém de Jaques Wagner? O escândalo Master dentro do Planalto | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: sI90FhzcJNw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sI90FhzcJNw
video_date: 2026-06-22T23:43:48+00:00
video_description: |
  Jaques Wagner continua no cargo de líder do governo no Senado. Mesmo depois de a Polícia Federal revelar mensagens, apartamento de luxo, repasse milionário para empresa do enteado e viagens em jatinho, tudo em troca de lobby a favor do Banco Master. Por que Lula não o demite? O que ele sabe que o presidente não quer que venha à tona? 
  
  Também nesta edição do Última Análise: a blindagem do governo nas investigações do Master e do INSS está com os dias contados. Em agosto, Gilmar Mendes perde a presidência da Segunda Turma do STF para Luiz Fux. Ainda no programa, Alexandre de Moraes decide esta semana o destino de Bolsonaro e a eleição na Colômbia muda o mapa da América Latina.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  JAQUES WAGNER PERGUNTOU A SÓCIO DE VORCARO "COMO ESTÃO AS COISAS DO BANCO" 
  
  PARA PF, JAQUES WAGNER AGIA COMO LOBISTA DO BANCO MASTER EM TROCA DE BENEFÍCIOS PESSOAIS 
  
  LULA RECEBEU VORCARO E COMITIVA DA “REPÚBLICA DO ACARAJÉ” NO PLANALTO EM REUNIÃO FORA DA AGENDA
  
  GALÍPOLO TEVE 41 REUNIÕES COM O BANCO MASTER EM 11 MESES, CONTRA 24 EM SEIS ANOS DE CAMPOS NETO 
  
  JOGO MUDA NA SEGUNDA TURMA: EM AGOSTO, GILMAR MENDES SAI E ENTRA LUIZ FUX NA PRESIDÊNCIA 
  
  MORAES DECIDE ESTA SEMANA SE BOLSONARO CONTINUA EM PRISÃO DOMICILIAR 
  
  PISTOLA GLOCK DE BOLSONARO FOI APREENDIDA COM MILITAR DO GSI 
  
  CANDIDATO DE DIREITA VENCE ELEIÇÃO NA COLÔMBIA: DIREITA RECUPERA TERRENO NA AMÉRICA DO SUL 
  
  KEIR STARMER ANUNCIA SAÍDA DO CARGO DE PRIMEIRO-MINISTRO DO REINO UNIDO 
  
  FIM DA PRISÃO DOMICILIAR DE BOLSONARO ESTÁ NAS MÃOS DE ALEXANDRE DE MORAES 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah. Ah! [música] Ah!

[música] Ah!

Oh.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> а [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música]

>> 아 [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quase uma semana após virem à tona as revelações sobre a relação entre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner e o banqueiro Daniel Vorcaro, o Palácio do Planalto continua administrando uma crise que se recusa a desaparecer do noticiário. Apesar da sucessão de reportagens e documentos que questionam a atuação dele, Wagner permanece no cargo e segue negando qualquer envolvimento indevido com o controlador do Banco Master. Nos bastidores, a situação é bastante delicada. O senador Baiano é uma das

figuras mais influentes do PT, um aliado histórico de Lula e peça importante na articulação política do governo. O presidente Lula quer se livrar do problema, mas não pode ofender o aliado que, digamos, sabe demais. para saber qual o real o real impacto da derrocada da República do Acarajé no cenário político. Convido você a seguir com a gente aqui no último análise que está apenas começando e eu saúdo os nossos convidados hoje na tela no telão com a gente a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Dr. Adriano. Boa noite a todos da audiência. E vamos, porque eh o pessoal não deixa a gente esquecer que o Brasil é o país da impunidade. Precisamos reverter isso.

>> Dr. Adriano Soares da Costa, tudo bem? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose. Prazer grande estar aqui com você, com Fabi e batendo um papo os nossos, os que nos assistem. Eu quase

chamei a Fabiana de Fabiana Vargas porque eu tava pensando aqui no Daniel Vargas que tá chegando [risadas] daqui a pouquinho. Daniel Vargas chega já já para pro nosso bate-papo e a Fabiana Barroso já está com a gente, assim como o Dr. Adriano Soares da Costa. Vamos lá. Senador Jack Wagner, por incrível que pareça, ainda é líder do governo no Senado, mesmo após a Polícia Federal ter revelado uma série de ligações suspeitíssimas do político baiano com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ligações que

vão desde uma propina na forma de apartamento luxuoso de R$ 25 milhões deais e passa por um repasse de R$ 3.5 meio de reais para uma empresa do enteado do senador e presentes caros como viagens em jatinhos e ingressos para shows internacionais. Tudo isso em troca de lobby político a favor dos interesses do Banco Master. Em desdobramento mais recente, o jornal Estado de São Paulo publicou uma conversa de Jaques Wagner com o sócio divorcaro Augusto Lima. Isso foi em 25 de agosto de 2024. Na conversa, Wagner

disse que precisava saber como estão as coisas do banco. Veja só o que eles conversaram. Oi, Guga. Rapaz, eu tô dedicando o domingo aos netos, então eu tô desde umas 10:30 indo da casa de um pro outro. Não vai dar pra gente ir, não. Vamos

marcar outra hora. Agora, se estiver em Brasília, vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como estão as coisas do banco. Quero lhe passar como é que estão as questões da eleição aí. Se você tiver em Brasília, me falem, eu tô indo paraa Brasília amanhã, 8 horas da manhã. Abraço. Em seguida, vem

a resposta do Augusto Lima, o sócio devorcar no má. Vou estar em Brasília amanhã à noite. Vamos encontrar sim. Você diz local e hora. Abração.

Bom, o que tanto Jax Wagner queria conversar com Augusto Lima sobre o Banco Master e tem mais ali ainda também na pauta eleição. Fabi, eh, a gente tenta decifrar essas conversas aí, mas fica claro que eles estavam articulando no nível de proximidade que não bate com as negativas do senador, que até hoje continua dizendo que mal conhecia o Daniel Vorcaro ou Augusto Lima ou ou tinha relações com o Banco Master. Eh, é curioso porque a realidade das provas, das conversas apontam numa direção. Essas pessoas insistem em virar o rosto ou enterrar a cabeça na areia como uma avestruz, dizendo que não é nada disso, não é nada do que estão entendendo. A coisa se complicou ah para o o Jack Wagner se complicou ainda mais. E

parece, Fabi, que até o governo agora está considerando já eh se livrar dessa carga indesejada. Hoje teve uma reunião da coordenação da campanha do PT e a percepção foi de que o episódio de Zax Wagner está contaminando o presidente Lula nas pesquisas, nos trackings, aí já eh refletindo numa queda nas intenções de voto do Lula. O efeito Jax Wagner é o efeito de um acarajé estragado, né, Fabi? Esperamos inclusive que o pessoal da Bahia acorde, né, para esse pessoal do PT baiano que vem fazendo as mesmas coisas há muito tempo. Aliás, os políticos, né, têm essa tendência no Brasil. Eh, o interessante é que nós

temos aí o liquidante eh do Banco Master lá nos Estados Unidos que apontou justamente lavagem lá, né, supostamente eh lavagem de dinheiro num esquema eh onde você tem parentes do Vorcaro eh empresas. E por que isso é importante? Porque aqui nós temos a denúncia, segundo a Polícia Federal, naquele relatório que eles emitiram, levantado o sigilo pelo ministro André Mendonça, de que supostamente então o eh Jaques Wagner teria recebido cerca de R$ 2.5 milhões deais e por intermédio aí eh da sua enteada. Então a gente vê o mesmo modos operand e também aqui é importante a gente sempre ressaltar que tivemos a volta icônica de um personagem dando bronca no Jaagner, o José Genuíno, gente, quem lembra, né? Então ele deu

bronca eh no no Jaques Wagner dizendo o seguinte, pro Jaques Wagner assumir, né, a bronca para ele poder, porque o o rolo teria sido somente com ele, não é um assunto de governo, seria assuntos particulares lá do e e no máximo alcançaria o PT baiano. Só que isso não vai colar, porque nós temos outras mensagens também divulgadas aí durante a semana passada, essa semana, né? Isso não para de vir à tona. eh, do próprio Vorcaro, dizendo ali que ele tinha também pedido solicitado pro Andrei Rodrigues, né, para alguém interferir em relação ao Andrei Rodrigues, ao próprio PGR, Andrei Rodrigues de indicação do presidente Lula, mas sabemos que a indicação aqui pode até passar por esse pessoal do PT baiano, porque o Jaques Wagner não é meramente, se bem que é muita coisa, né, mas ele é o líder do governo no Senado, mas também é ainda, né, é um conselheiro do Lula, é um amigo próximo que o próprio Wagner ressaltou aí de 48 anos de sólida amizade. Então, e essas questões que a gente tá vendo hoje de tanta briga nos bastidores do José Genuíno reaparecendo, dando bronca, não vai colar, porque além dessa mensagem que eu citei, também tem outros elementos que liga aí, provavelmente o ao Lula receber, né, o Daniel Vorcaro fora da agenda por intermediação exatamente desse pessoal. Provavelmente

também nós vamos assistir o nome de Rui Costa vindo à tona, de Guido Mântega e ficará muito difícil não colocar, né, o o próprio Lula nessas investigações. Já se sabe também que houve aquele conselho, olha, o galípulo logo vai assumir o ano que vem, então não venda por R$ 1 aí, né, que era, a gente lembra aqui que o BTG iria comprar o Banco Master e o que acho que é o calcanhar de Aquiles aí, que a Polícia Federal tá bem em cima. Isso é muito bom para todos nós, né? Que a transparência venha à tona de verdade em relação às investigações da Polícia Federal, a venda, né, que não são se concretizou ao BSB. Eh, aí nós temos vários outros eh calcanhares. Creio que inclusive se foi

pago para a mulher do ministro Alexandre de Moraes algo eh pertinente à troca de favores, talvez, né? aqui eu tô pondo uma dúvida, talvez as investigações vá levar justamente nesse sentido, né, que houve interferência para que se concretizasse a venda do BSB. E digo isso porque o próprio também governador eh do Distrito Federal, o Albanês Rocha, foi retirado, né, daquele inquérito maluco que para muitas pessoas ainda ele é bem real estado, mas ele foi retirado eh do inquérito numa época, né, quando se a gente for fazer a questão linha do tempo, a gente vai chegar numa situação que eu tenho certeza que a Polícia Federal está indo atrás e vai eh ligar então o governo governo Lula, eh, usando a estrutura de estado, a estrutura para fazer, né, o que ela o que eles sempre fizeram, lobby político e esse pior de todos, né, que nós estamos acompanhando, inclusive que não ficará muito fácil do pessoal se desvencilhar, justamente até por conta desse braço americano aí que eu citei, que está em cima das investigações e que quer, né, tentar diminuir o prejuízo que o Vorcário e Companhia deu também nos Estados Unidos. eh, mostrando esses ativos e indo para cima, né, de dessa suposta lavagem de dinheiro com essa exalta assim, com essa quantidade, né, que a gente que é assim é realmente horripilante a quantidade de empresas envolvidas e esses fundos que já é manjado aí pela própria Polícia Federal. >> Temos com a gente já o Daniel Vargas.

Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. Bom tê-lo aqui na última análise. Eu vou passar pergunta pro Dr. Adriano e daí já entramos com Vargas em seguida. Dr.

Adriano, eh, as pesquisas aí, né, que medem o humor do eleitorado em tempo real, os trackings que fazem os partidos, eh, acenderam uma luz de alerta lá no petismo, no PT, porque o Jax Wagner estaria contaminando muito aí a a avaliação que os eleitores fazem do presidente Lula. Então agora eles têm pressa para que o Wagner saia logo. Só que a pressa relativa, né? Tem um encontro marcado na quarta-feira quando provavelmente o Wagner vai ser orientado o Lula a dizer que pediu o chapéu pro livro espontâneo à vontade, como sempre acontece nessas ocasiões, né? Eh, o mandatário não fala: "Eu demiti fulano".

Não, fulano entregou aqui eh o cargo porque vai esclarecer tudo, vai mostrar que não tem nada contra ele, mas enfim, ele decidiu entregar o cargo. Provavelmente o desfecho é esse, mas eh sendo esse o desfecho, será suficiente, Dr. Adriano, para mudar a percepção das pessoas do quanto a República do Acarajé, o pessoal lá da Bahia que gestou o Cred Sexta, que gestou o Banco Master, que apoiou o Daniel Vorcaro em todos esses negócios, vai ser o bastante para afastar afastar a percepção das pessoas do grau de contaminação deste escândalo com o governo e com o PT e com figuras do petismo muito próximas de Lula. A Bahia ela tem uma característica que eh o Jaques Wagner foi na época dos primeiro mandato do Lula, foi eleito governador da Bahia para um mandato e depois foi reeleito. Eh, no final do mandato dele, eh, foi indicado Rui Costa, hoje ministro eh do gabinete civil. Eu fui até advogado do

Rui Costa na época da primeira campanha eleitoral dele. Ele ganhou a eleição eh e depois foi reeleito. Então veja o o nós nós temos aí eh 8 anos mais 8 16 anos do PT. Quando o Rui saiu, muito bem avaliado, ele saiu candidato, foi eleito, eh, e o Jerônimo assume e ganha, eh, para governador. Então, 88 16 + 4, né? Então, observe que você tem aí

20 anos do PT no Comando da Bahia. Esses 20 anos e significa sobretudo uma liderança de Jaques Wagner e Rui Costa, ambos candidato a senador agora na Bahia. Quando a gente tá falando do Jaques Wagner, não é só o líder do governo, é uma das principais lideranças do PT no maior colégio eleitoral do Brasil, que foi decisivo nas eleições do Lula, sobretudo essa última. O Lula ganhou a eleição do Jair Bolsonaro, sobretudo pelos votos na Bahia. E, portanto, não é desprezível o papel da Bahia no tabuleiro político deste ano, tampouco do Jaqu Wagner, que é uma liderança deste grupo, eh, e que, portanto, não pode ser simplesmente descartado e jogado à própria sorte. O Jae é amigo do Lula de

longa data e a gente não pode esquecer um aspecto que você já colocou eh TOS na própria pergunta. E essa questão do Banco Master envolvido com negócios de prefeituras e estados começa lá na Bahia. Então, se você imaginar que o Jaques Wagner entrou nessa questão, eh, e é preciso lembrar que o Jaques Wagner foi quem atendendo ao pedido do Lula, colocou o Guido Mantega no conselho de administração do Banco Master, ganhando a bagatela mensal de R$ 1 milhãoais. Preciso lembrar que o Lula tentou fazer o Guido Mantega eh conselheiro ou CEO inclusive da Vale, em que o governo federal tem parte das ações através de seus das suas autarquias e por isso fez de tudo para forçar o Guido Mântega a ter essa pré-benda ou mesmo até de CEO da Vale. Ele não conseguiu, os acionistas não permitiram a solução.

Então, para acomodar o Guido do Mantega foi feita pelo Jax Wagner, portanto, a pedido do Lula em colocá-lo no banco master como conselheiro. Veja que as relações, portanto, são muito ligadas e não se tem como dizer que não se sabia, como eu vi parte da imprensa Sabuja dizendo que, ah, foi uma surpresa que o Lula perguntou antes e o Jaques Wagner disse que estava tudo bem. Isso é para inglês ver uma imprensa chapa branca. na verdade esquecem do básico. Os ministros do Lula, tanto o o próprio Lewandowski, eh, teve relações eh financeiras na questão do escritório de um valor por filho mensal, eh, quando ainda era ministro da justiça. E o Jaques Wagner,

eh, portanto, pode ser um dos nomes, mas tem a questão do próprio Rui Costa. Qual é a relação do Rui Costa na Bahia? O Rui Costa é o nome eh forte eh na Bahia, não é só no Ministério da Justiça, essa República do Acarajé que você chamou jocosamente, Tose. Eh, o Rui Costa é uma das grandes lideranças. Como é que você pode jogar o Jaques Wagner, sem se perguntar pela situação do Rui Costa. E se aparecer

amanhã ou depois, eh, mensagens simples, atuação símile, eh, dessa do Jaques Wagner, como é que fica, qual é, neste grupo eh da Bahia, esses dois líderes não não podem ser dissociados, o Jaques Wagner e o Rui Costa. Então o Rui ele é proeminente. Os dois, Rui Costa e Jaques Wagner, nas pesquisas, salvo engano, são líderes para uma candidatura do Senado agora, quer dizer, então é muito difícil o Lula chegar e dizer: "Ó, Jaques, tchau, meu governo, como a proposta do Zé Ginuío, que deu uma entrevista bastante dura contra o Jack Wagner, surpreendente até, dizendo pro Jaques Wagner sair, porque Lula não tem nada a ver com isso, o governo não tem nada a ver com isso, isso é um problema na Bahia. E isso não é verdade. Novamente, quando a gente lembra do Guido Mântega, quando a gente lembra que o governo eh teve relações bastante próximas a Vcáo, como é que o Lula não se lembra, não sabe quando ele próprio recebeu o Vorcário, eh, quando houve reuniões do Lula ou do Galipolo, eh eh presidente do Banco Central, já a época e eh membro do Banco Central com o Vorcaro. Então, as

relações são muito próximas, há uma ligação muito intensa e essa ligação muito intensa, tá, vai tá sendo exposta agora. vai ser um estripe. Então o Lula não sabe o que vem pela frente. Aí vamos supor que ele pegue, jogue o o Jacks Wagner as feras, digamos, ó, deixa aí o cargo e o próximo escândalo. E se, por exemplo, sai uma operação da Polícia Federal atingindo o ainda o grupo político, eventualmente pessoas ligadas ao ministro Rui Costa, vai mandar o Rui Costa também deixar o cargo? Como é que

fica essa deixar as relações políticas? Como é que fica a relação política lá na Bahia? Como é que o Lula vai ter os votos que teve, jogando a própria sorte, os seus principais aliados? Então isso não é uma questão simples, uma questão que possa serose resolvida eh sem uma operação bastante delicada. Fato é que o governo tá comprometido nessa situação e tem um aspecto para finalizar, é que eles próprios podem dimensionar mais ou menos o tamanho do que vem.

Mas a investigação tá caminhando paraos próprios, tá caminhando de uma forma que eles sequer sabem, porque lembre-se, na operação eh que foi feita em relação ao Jaques Wagner da Polícia Federal, o Andrei, diretor da Polícia Federal, sequer foi informado. Eles não estão sabendo o que tá acontecendo. Ele não tem essa ideia e não sabe quem vai ser a próxima peça a cair nesse jogo de xadrez. É isso, Tose. >> Pois é, é essa imponderabilidade do que vem aí, como colocou o Dr. Adriano, não

Vagas, talvez explique um pouco eh essa demora do presidente Lula para tomar a decisão, eh esse aguardar dos acontecimentos, da passagem das horas para ver se a coisa esfria ou esquenta. O fato é que não esfriou ou não, Vas? >> Não esfriou. E como [limpando a garganta] como Dr. Adriano e Fabiana também mencionaram, a gente tá vendo um fio ser desencapado, não é? A cada novo dia vem um sinal que

coloca na mesa de reflexão dos agentes políticos uma ponderação sobre riscos em particular em particular olhando paraas eleições que estão aí que na verdade é o que torna tudo que tá acontecendo agora tão decisivo e central. Se a gente tivesse 3 anos pela frente de governo, talvez o cenário fosse outro, sobretudo para o presidente Lula. Mas agora com as eleições no horizonte, com a disputa acirrada e com o calor chegando muito perto dos cardeais do PT, aliás, vale lembrar que o Jaques Wagner até os 40 do segundo tempo era o candidato de Lula em 2018, quando ele estava preso. No final das contas, houve ali uma reviravolta, digamos assim, e Lula optou por indicar, digamos assim, também como candidato à presidência. Mas nós não estamos falando apenas de mais um senador ou de mais uma liderança, entre outras lideranças do PT. Ja Wagner é um verdadeiro cardeal, é

um líder que tem uma história que participa do núcleo central das decisões que são tomadas na Bahia. e no Nordeste, que é a base eleitoral onde o Lula tem uma grande vantagem. Então, na medida em que ele é redirecionado pro centro da crise, com todas as alegações e as notícias que são colocadas pela mídia, ele coloca uma verdadeira batata quente no colo de Lula, em um ambiente de eleição que chega no horizonte, em que as margens podem falar alto e definir o resultado final. Que que nós estamos falando na prática? Nós estamos falando de um senador que disse que tinha uma relação praticamente zero convocado, não é? Agora,

praticamente é algo que parece render 2,5 a Rhões e meio de reais em apartamento, investimento em empresa de família. Imagina se fosse uma relação moderada, né? Nós estamos falando de um senador que teve dois encontros com banqueiro, aparentemente, mas esse banqueiro tinha o telefone direto dele, né? maior parte de nós, quem sabe, não tem telefone do síndico do bloco. Nós estamos falando de um senador que participa de um esquema. pode ser visto,

ou pelo menos não vou dizer que participa, porque tudo está sendo apurado, mas cujo nome foi envolvido em um esquema, a maior crise, o maior escândalo do capitalismo financeiro brasileiro, que pode ser definido como espécie de capitalismo do Robin Hood às avessas, que tira o dinheiro das velhinhas da aposentadoria e transfere para um banqueiro que quer regra regra própria para se beneficiar. E quando tudo isso mistura o centro político do PT com seus cardeais em volta, um projeto político que tem como vocação, pelo menos é o discurso, priorizar a realidade, a situação de quem mais precisa, dos mais vulneráveis, que são agora quem mais perdem com essa dilapidação do patrimônio público. Nós estamos falando de um governo, de um partido que ascendeu na vida política nacional com discurso da ética e que agora vê os seus grandes líderes envolvidos. Não são apenas eles, estamos vendo liderança de outros partidos, mas quem prega com a ética também é naturalmente cobrado com coerência por aquilo que está entregando. E nós estamos falando de uma espécie de capitalismo de antessala, que talvez seja a pior espécie de capitalismo, pior do que o capitalismo selvagem, que é aquele capitalismo em que as regras são entregues para quem tem o acesso privilegiado ao poder. Fazer parte de um

jogo desse é algo que marca e que certamente estará no centro das discussões eleitorais. Lula sabe disso e é por isso mesmo que torna toda essa relação agora com Jaques Wagner tão delicada. Porque se Jack Wagner continua na liderança do Senado, representando o PT, muito embora a gente entra no processo eleitoral e esse cargo em si na prática talvez não tenha tanto peso real prático, mas tem um peso simbólico enorme, né? é o braço longo do governo no Congresso, é o governo no Congresso, é o PT no Congresso, ou seja, é o presidente Lula como acesso e como orientação sobre o Congresso. Então, manter Wagner nessa posição traz para dentro do governo um ônus enorme e um risco que Lula, evidentemente, está calculando. Agora, quebrar os ovos e

abandonar um velho aliado talvez possa ser visto como uma espécie de confissão de culpa. Pois é, nessa revelação aí da pergunta, né, que o Augusto Lima, que o Wagner fez, Jack Wagner fez ao Augusto Lima, ao sócio do Vcaro, como estão as coisas do banco? Se a gente for olhar no timeline, na cronologia, no tempo, aí isso coincide com o período em que o Jax Wagner e o Augusto Lima eh discutiam a tramitação da proposta do Senado para aumentar a cobertura individual do fundo garantidor de crédito, o FGC, de R50.000 para R 1 milhãoais que além do Jax Wagner, o senador Ciro Nogueira também estaria empenhado nisso com aquela emenda master. Estavam articulando, então provavelmente a pergunta de como estão as coisas do banco, se referia exatamente a essa emenda para elevar a cobertura individual e assim se o se isso tivesse passado, né, o prejuízo não ser de 60 bilhões, mas talvez na proporção quatro vezes mais até. Bom,

veja só, no dia 4 de dezembro de 2024, o presidente Lula recebeu o dono do Banco Master no Palácio do Planalto, o Vorcaro, no encontro fora da agenda oficial. Isso foi antes ainda de estourar o escândalo da fraude financeira. O Vorcaro chegou naquele encontro acompanhado pelo ex-ministro da fazenda, Guido Mânteiga, um consultor, olha só, que tinha sido sugerido pelo senador Jax Wagner para fazer a interlocução com o governo. E dessa reunião participaram ainda o ministro Rui Costa, de quem falamos aqui, que é da Bahia também, o sócio do Vorcar, Augusto Lima, outro baiano e o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira. Foi nesse encontro aí que o Vorcaro teria reclamado com o Lula da concentração do mercado bancário no Brasil. e pediu conselhos se afinal ele

deveria ou não vender o máster pelo preço simbólico de R$ 1, já que o banco se encontrava em dificuldades. E como resposta, o que saiu na imprensa é que Lula disse que ele deveria segurar o banco, porque em breve um novo diretor tomaria posse no Banco Central, o Gabriel Galípolo, que inclusive o Galíplo estava naquela reunião. Ou seja, o recado foi de que o cenário iria melhorar para o Vorcaro. E aí, Fabiana, nesse contexto, dá para dizer que, será que dá para dizer que o Lula não sabia muita coisa sobre o máster? Porque como é que recebe alguém numa reunião e aí dá conselho, diz que o cenário vai melhorar, coisa e tal, e ainda estava sendo brifado por um ex-ministro, Guido Mântega, estava ali também outro representante lá da política na Bahia, o Rui Costa no encontro, eh, e o Jax Wagner também tinha pautado essa conversa. O Lula dizer que não sabia

exatamente da situação do Banco Master e mesmo assim agiu para favorecer o banco. É o quê? Ingenuidade. Eh, o que que seria? Seria um uma pessoa tola numa numa posição de poder de dizer que vai apoiar alguém desconhecendo a pauta, né?

Se ele disse que iria dar esse apoio e que haveria troca no Banco Central, que se traria ventos favoráveis para o máster, é porque ele entendia um pouco do qual assunto se estava tratando ali. Não, Fabi >> é, se o Brasil estivesse normal, normalmente como se deveria pela lei, isso seria crime, né? Tráfico de influência, não somente do próprio Lula, mas do Galiplo no Banco Central. Olha a gravidade disso, né? Olha a gravidade eh de ministros em exercício aí do do governo Lula, eh de políticos. Eh é

assim, realmente eu espero que a Polícia Federal mais uma vez vão enfatizar aqui que está investigando e vá eh tentar achar aí a solução, porque de fato esse essa tentativa do Lula de dizer mais uma vez que ele não sabia, né? A gente já tá acostumado com isso. Ele não sabia do Sítio de Atibai, ele não sabia do triplex do Guarujá. Ele não sabia de tantas coisas, né? Ele não sabia de sigilo e aí ele colocou tudo quase no governo dele, sigilo de 100 anos. Então

ele vive dizendo que ele não sabia e não tem como desvinculá-lo. Eu gostei demais aqui da análise do Dr. Adriano, que mostrou a importância real que tem a a o estado da Bahia para as eleições. Então, olha a dificuldade política que está o Lula e essas lideranças cabeças brancas aí do PT, porque eles estão sem saída, se eles deixam Jaques Wagner como está, que aliás é o que eh dizem, né, que ele eh foi convencido nesse final de semana para poder deixar a liderança do Senado eh pelo governo federal. Eh, a gente já sabe que não é bem assim, porque tem todos esses outros fatores e eu não duvido, provavelmente isso irá para cima de Rui Costa, né, de mais nomes que não são simplesmente nomes vinculados ao PT baiano, como a gente já disse aqui, mas eu vou reforçar. O Jaes Wagner é

conselheiro do Lula, eh, viajou, né, aliás, o dinheiro encontrado lá, o dinheiro vivo, cerca de $5.000 000 e 33.000€ e foi pelas viagens, né, de Jack Wagner ao exterior, as diárias pagas, muitas feitas aí na mesma comitiva do Lula, né? Então, tem uma proximidade real e dizer que esse esquema que está se revelando da maior fraude bancária, né, do Brasil, com certeza, mas que sa do mundo, como disse o próprio ministro André Mendonça na semana passada, é impossível que o Lula não soubesse de algo. E o Vorcaro falando em repetidas mensagens, em outras mensagens, mas sempre com o mesmo objetivo, né? uma outra mensagem, ele

diz que eh eles estão muito parecidos lá com os irmãos Batista, que eles têm influência no governo Lula e ele ainda brinca, fala: "Nós temos mesmo", né? Então, essa influência do governo Lula, eh, quem pode de fato oferecer troca de favores é quem está no governo. E em relação a essa emenda aí, eu vi que o que o Jaques Wagner apresentou uma defesa aí pedindo anulação dos atos que o André Mendonça colocou na semana passada em relação a tudo isso, negando inclusive que ele teve qualquer participação nessa emenda master que teria sido apresentada somente pelo Ciro e que ele não teve nada a ver com isso, que inclusive ele apresentou lá um projeto de lei que era para corte de juros bancários. Então ele se coloca, né, porque ele precisa ganhar a narrativa política, não necessariamente a jurídica, porque eu não sei se ele tem saída, mas a narrativa política de que ele não é amigo de banqueiro, ao contrário que ele tá tentando lutar pelos pobres contrário a banco, aos banqueiros. a gente sabe que eles têm essa narrativa, mas os o fato é como qualquer outro comunista quando se derruba o muro, como aconteceu em Berlim, o que a gente acha é um monte de gente que é sempre muito mais rica do que a população, se fingindo de pai de pobre.

Pois olha, eu queria chamar atenção para uma estatística que é interessante, Dr. Adriano. Desde 2019, desde 19, houve 65 reuniões presenciais entre representantes do Banco Master e do Banco Central, 65. E desses 24 encontros aconteceram durante os 6 anos do Roberto Campos Neto à frente do Banco Central. E 41 encontros foram nos apenas nos 11 meses de 2025 sobalpolo.

Muito mais encontro, quase o dobro em 11 meses com Galipol do que os encontros com o Campus Neto durante 6 anos. esses números e as conversas do pessoal dessa trama parecem trazer alguma revelação importante, né, que contraria as versões de que tudo é uma herança ou foi eh gestado, desenvolvido no governo anterior. Se alguma coisa foi gestada no governo anterior, o fato é que explodiu, cresceu, virou algo enorme nessa administração e num curto espaço de tempo, né? Eh, em 11 meses, 41 reuniões com o Banco Central. Eh, os petistas vão dizer: "Não, mas foram reuniões para que? Para pedir explicações? Como que o

senhor interpreta essas estatísticas?" Dr. Adriano? >> Primeiro que os petistas darem essa justificativa de motivação de reunião é no mínimo estranha, porque eram reuniões com técnicos do Banco Central em posição inclusive de diretoria. Diretoria de fiscalização das instituições financeiras. E esse era o objetivo e o

alvo que o Vcário queria. É preciso lembrar que nós temos diretores da do Banco Central que foram afastados. Não lembro se foram chegar a ser preso, mas tem medidas preventivas contra eles, eh, por essa relação, inclusive financeira com, eh, o Banco Master, enquanto eles fiscalizavam os negócios do Master com o Banco Central, eh essas operações que estavam sob, portanto, a responsabilidade funcional eh desses agentes públicos, eles estavam na carteira de pagamento do VCO e isso demonstra, portanto, uma relação promíscua. A história de dizer que isso começa no período de Campus Neto, mas não se fala de uma relação direta do Campus Neto, ex presidente do Banco Central com o Vorcário. O fato de agentes públicos eh em cargos eh de confiança terem essas relações promís não faz com que o presidente do Banco Central soubesse. O mesmo vale pro

Galípolo, não quer dizer que o Galípolo soubesse das relações promíscas e não há nada que indique. Eh, nesse sentido, o que existe é que o Galipolo teria participado dessa reunião com o presidente Lula e com o próprio Vcaro. As notícias é que quem teria articulado essas reuniões teriam sido o Guido Mântega. E também circula que o Guido Mantega Mântega teria sido apresentado alvorcário pelo senador Jax Wagner, a pedido inclusive do presidente Lula, no sentido de resolver a situação eh do Mantel que foi rejeitado na Vale. Então, e essas essas relações quando você pega isso no marco temporal, isso é já é bastante claro. Eh, o esquema em si do

Banco Master pode ter começado lá no no início em qualquer outro governo. Podia ter sido do Bolsonaro. Enfim, agora, como sempre nessas questões, a promiscuidade mesmo é recente. a promiscuidade em que o o banco Master ele passa a ter eh uma influência no governo, no Banco Central, no no Parlamento e inclusive no Supremo Tribunal Federal. Isso foi nos últimos anos.

Veja, tem um diálogo aí que não foi mostrado, salvo engano, foi mostrado ontem, enfim, aliás, semana passada, em que o Vorcário menciona que eles são ou alguém ligado ao Vorcário, que eles são muito ligados ao governo federal, tanto quanto a JBS, eh os irmãos eh que lideram a JBS, que tem um vínculo muito próximo com o PT, já tava enrolados na Lavajato e continuou muito próximo a os irmãos Batista. Então eles se gabando disso. Nós dizem que a gente tem a mesma relação com o governo, enfim, com o presidente que os irmãos Batista, a JBS possui. Então é nesse cenário que a gente tem que compreender eh o que tá acontecendo no Banco Master. O Banco Master ele começa eh a expansão dele eh nos estados áreas. E em relação ao

governo federal, eh, a busca de uma de se salvar, porque o gover o banco master para se manter operante, ele tem que começar a lançar CDB a 14%, 15%, fora completamente do mercado, eh, para que ele monta uma operação de fachada com fundos dele próprio para circular entre ele o dinheiro, fazer de conta que eh o os o balanço do banco era saudável e era uma enrolada completa. E isso o Banco Central não investiga contento porque tem os o responsáveis pela fiscalização, os chefes já estavam na no bolso do Vorcário. Então é uma relação muito promíscua nesse período agora e não antes. Eh, por outro lado, é preciso lembrar que só recentemente se tentou eh no desespero para salvar o Banco Master, porque parte do esquema dependia do fundo eh eh dos bancos. Eh porque esse o FGC, que é o fundo que dá garantia aos bancos até, salvo engano, operações de 200.000 pro CPF.

Esse esse fundo garantidor, o Vorcaro precisava dele para o esquema para financiar o buraco do macho. E aí o que que ele faz? ele opera, e isso é a tentativa com o Banco Central e passar pelo Senado. É aí onde entra a base parlamentar do Vorcário, eh, onde os senadores que o Ciro Nogueira, por exemplo, é apontado como aquele cara que levou a proposta do Banco Master como projeto de lei para o Senado. Então, veja que as relações todas são muito ligadas. E aí, Tof? Ô, Tf. E aí, para

terminar, isso foi o Vargas que começou e a gente fica imitando. [risadas] E aí, viu T, para completar essa operação aí entra o Supremo. Veja, o Vorcaio se fortalece usando o Tofoli. Por isso que eu lembrei que era isso que eu ia dizer, né? O Tofol e sobretudo Alexandre Morais. Alexandre Morais,

inclusive teria tido reuniões com o Galipulo, né? eh, tendo por objeto esse assunto, aí ele disse que é a magníc. Enfim, no final das contas é esse o salseiro que o banco master traz. Tá todo mundo envolvido, fora a turma do whisk e fora a turma das loiras que vieram, viu? Todo >> o senhor definiu bem o salceiro, né?

Salceiro do Banco Master. Olha, no mês passado, Vagas, durante o depoimento do Gabriel Galipulo na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, o senador Jax Wagner, veja só, ele quis dar a entender que era um absurdo tanta leniência com o máster na administração anterior do Banco Central. Em público, vejam, o Wagner tentava se comportar como um crítico dos interesses do banco, que defendia, como a gente vê, nos bastidores. Relembre esse momento. O presidente Galipo faz questão de dizer que a governança é técnica.

>> Uhum. >> Eu vou citar o presidente do Banco Central anterior a Campos Neto, Dr. Ilan. Foi durante o mandato de Michel Temer. Ele negou por duas vezes a aquisição por Daniel Vorcaro no Banco Máxima época, >> inclusive em fevereiro de 19, que foi seu último momento no Banco Central. Só

para corroborar com a pergunta do presidente Renan. Perfeito. >> Durante 4 anos se teve uma paciência, na minha opinião, exagerada com esse banco, que só se encerrou quando Vossa Excelência sentou na presidência do Banco Central. A governança não mudou, é o mesmo sistema. Então o Dr. Ilan

proíbe, depois se autoriza e se mantém por 4 anos. E Vossa Excelência em pouco tempo, quando senta na posição de poder liquidar, liquida o banco. Alguma coisa estranha aconteceu nesse período. >> Coisas estranhas que acontecem, não, Vagas. Eh, a gente vê aí um político que agora temos conversa da Polícia Federal dele com um dos sócios do Banco Master, dizendo assim: "Precisamos sentar e conversar sobre as questões do banco, toda essa teia de relações, de favores, etc. e tal, dinheiro paraenteado,

apartamento, viagens, shows, mas para todos os efeitos, quando liga o microfone, tá diante de uma tribuna, eh, não sei porque houve tanta paciência em relação ao banco, tal, é o jogo da política, né? E quem contrata ou quem se relaciona com esses políticos sabe que quando estão na ribalta eles têm que interpretar um papel, mas eh depois nas conversas por Zap ali volta o aquela intimidade que a gente tem percebido nas conversas de vários atores da República, né? Mas é curioso, né? como o cidadão ele faz parte do jogo, ele até malhar, bater, se for preciso, no banco, que nos bastidores ele defende Daniel, por isso que confunde tantas vezes as pessoas, né? Aparentemente todo mundo quer apurar as hã os laços do Banco Master, as irregularidades, os ilícitos, aparentemente, mas também por outro lado, muita coisa não anda, porque esse pessoal que durante perante o microfone fala uma coisa nos bastidores está trabalhando justamente ao contrário disso.

>> Eu acho que nada é mais desmoralizante para a política do que esse duplo padrão. Acertar e errar, eu acho que faz parte do jogo e na política mais diferente, mas ah, pregar algo e pelos bastidores fazer algo no sentido oposto é algo que corroi profundamente a o prestígio da personalidade. Quando isso se multiplica e se espalha justamente pelos canais de quem tem o poder nas mãos, isso se expande e provoca uma grande sensação de descontentamento, de repulsa na sociedade. E o que nós temos visto essa sensação de repulsa cada vez mais atingir as lideranças que têm o poder nas mãos. E quem mais tem o controle da autoridade, dos recursos, da agenda, das prioridades nacionais, é o governo do PT. E quando o próprio

senador Jackes Wagner é envolvido nessa teia, ele vai levando junto, né? ele vai se misturando e tornando essa separação cada vez menos possível, se é que algum momento ela existia entre o Banco Master e o governo. Ah, eu concordo com uma frase do Jax Wagner, se nós lermos cada uma das palavras especificamente, não é? Há algo estranho nesse período ou algo estranho aconteceu nesse período. A grande questão é qual é este período?

Porque no período atual o presidente da República foi eh percebido aparentemente pelo Vorcaro como um grande consultor de fusões e de aquisições. Será que de verdade VCAR estava pedindo ao Planalto uma orientação sobre uma operação comercial, né? Será que o interesse de Vorcaro, por outro lado, era, quem sabe ter uma consultoria jurídica qualificada do presidente Lula? Ah, não parece que foi essa a intenção de Vorcaro, né? O que ele esperava do presidente era um sinal ou um aval ou uma porta ou um acesso, não exatamente uma sabedoria empresarial, jurídica sobre como gerir os negócios.

Então ele queria uma espécie de chancela do poder dentro da percepção de que se o presidente me apoiar, o meu banco conseguirá prosperar ou avançar. Olha a visão de economia ou olha a prática brasileira como ela funciona a olhos nus. O simples fato de ele revelar, não é? O simples fato dessa pergunta ter sido colocada naquela sala mostra líderes empresariais no Brasil. E o mais dramático, não é, Tos? É a gente ver

tudo isso acontecer e agora ser revelado aos olhos nus. E alguém poderia dizer: "Olha, mas ah, aconteceu antes ou já aconteci, nós vamos agora passar isso a limpa e resolver o problema". Não pousam de defens, pousam de límpidos, pous querem aproveitar o momento para surfar na onda e atribuir esse problema a adversários quando eles próprios estavam diretamente envolvidos, umbilicalmente ligados com os benefícios escuros de todas essas operações. Essa essa dupla face, não é, Toze? Essa dupla postura de quem professa fé nos finais de semana e no resto da semana inteira age como grande pecador, ela é imperdoável na política.

Porque o que nós estamos assistindo e é isso que tende a acontecer agora, é uma corrosão quase que geral dessas lideranças que estão ali exercendo o cargo em nosso nome. E a tendência quando isso acontece é também de acentuar uma radicalidade ou de se perseguir a moralidade, a integridade individual no mais alto nível, de buscar líderes que parecem olhar para isso e dizer: "Chega, não é isso que eu quero paraa minha nação, não é isso que eu acredito." Mas sem dúvida isso é um imenso de serviço paraa própria cultura política no país. >> É a favor do Jack Wagner, se que se pode dizer assim, é que ele tenta ser um bom avô, né? Ele falou pro pro interlocutor lá, pro Augusto do Banco Master, dizendo assim: "Ó, fim de semana preciso estar com os meus netinhos, vou casa de um pro outro, tal, depois a gente retoma aí a nossa conversa". Então, vamos marcar

para amanhã só. Eh, o problema é se os netinhos perguntassem para ele, né, vovô, o que que o senhor faz durante a semana? Aí ia criar um problema mais constrangedor para senador Jaxw. Mas olha, a estratégia do governo Lula diante dos escândalos, seja do Banco Master ou do INSS, os dois maiores recentes, parece ser uma só, Fabiana. Ganhar tempo, atrasar as investigações ao máximo para evitar que os respingos cheguem cada vez mais perto do presidente, dos seus ministros, parentes e amigos. No caso do INSS, o governo

conseguiu blindar o filho do presidente com uma liminar do ministro Flávio Dino, que impediu a quebra de sigilo do Lulinha. Na CPMI do INSS, o governo acionou a tropa de choque para barrar a convocação do irmão de Lula. E no Supremo Tribunal Federal, quem vem segurando o avanço das investigações é o ministro Gilmar Mendes, responsável, entre outras coisas, por mandar devolver a quebra de sigilos do Resort Tayá para o Banco Master. O Gilmar Mendes mandou parar tudo, mas essa blindagem parece que está prestes a ganhar uma fissura importante. Em agosto agora, Gilmar Mendes vai deixar a presidência da segunda turma no Supremo. No lugar dele

assume Luiz Fuxs, o que significa que o ministro André Mendonça deixa de ter pela frente alguém que dificulta as investigações e passa a contar teoricamente com um aliado na definição da pauta dos julgamentos. E a pergunta que fica, Fabi, é a seguinte: será que é tarde demais por causa do calendário eleitoral ou essa troca de Gilmar por Fux ainda deve ocorrer em tempo de frutificar, em tempo de produzir resultados concretos na apuração do escândalo do máster? >> É, eu acho que o escândalo master está incontrolável, né? Já como tem muita muita gente envolvida, um caso gigantesco, a gente precisa colocar nessa conta aí do NSS, só para lembrar, Tose, que também foi trocado o delegado da Polícia Federal, né, no caso Lulinha. E essa ingerência todos nós assistimos e foi dito que era normal. tentou-se,

inclusive, né, também fazer isso agora nas investigações do máster, eh, tirando a os delegados da Polícia Federal dos, eh, gabinetes, né, dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso foi até eh, debate nesse final de semana. Eh, o que a gente entende aí é que eh que vem a agosto, quando o presidente eh da segunda turma será o FUX. O Fux terá eh, não só o poder de pautar, o que eu acho importante, sim, em tempo hábilo. A gente vamos vamos lembrar aqui que as eleições é no segundo domingo de outubro, primeiro turno, portanto agosto, setembro, né, e metade de outubro. para vir escândalos e não ter,

né, obstáculos a pautar, o que é interessante para a população brasileira de transparência, de investigação e andamento de processos no Supremo, é o suficiente para derrubar qualquer candidatura qualquer, né? É por isso mesmo que a gente acabou de mencionar, e é importante dizer isso, que a cada dia tem um escândalo. final até nessa semana, né, nós estamos com o Congresso Nacional que se deu férias antes do recesso e mas eh mesmo assim a semana promete justamente pelas movimentações e o jogo tão alto que está sendo colocado aí nos bastidores de Brasília, tanto na possível delação, terceira tentativa de delação do Vorcaro, como mudança de advogados, como também essa questão que o pessoal percebeu e falou: "Olha, agora o teto do Vorcar vai ficar um pouco mais difícil, ele não vai ter as costas tão quentes quando o Fux assumir. De fato, o Flux tem se mostrado muito mais eh com maior apreço, né, as investigações e está dando uma força para o ministro André Mendonç e até Cio Nunes, a gente viu isso na semana passada, onde deu crédito, né, disse que o ministro André Mendonça tinha total crédito dele. O Cio Nunes disse disse isso. Então, Gilmar

Mendes, olha que coisa interessante, está isolado na segunda turma, portanto, o único poder que ele tem é como presidente da segunda turma. Tô falando em relação a esse caso, enquanto continuar na turma, né? Porque nós sabemos da influência do Gilmar Mendes, tanto na política, já que ele dá uma série de entrevistas e pauta uma série de jornalistas, como também o próprio judiciário, que se for a um plenário, a gente sabe as movimentações de Gilmar e não dá para menosprezá-lo. Mas ali com o que foi feito na semana passada, a gente compreendeu que o jogo na segunda turma para ele já está difícil e ficará ainda mais difícil quando o Fux assumir que ele vai ser simplesmente um ministro que vai tentar, né, tirar aí eh as investigações ou tentar dar abias corpos ou colocar em domiciliar, que o que ele sempre faz. >> Bom, ã, você fez menção aí, Fabi, um evento aí, um fato do fim de semana que foi bastante debatido, né? E isso

ilustra a tentativa do governo Lula de atrasar ao máximo as investigações que respingam nos ministros, nos aliados, nos parentes, nos amigos. Foi aquela decisão de convocar de volta os delegados da Polícia Federal que estavam cedidos a outros órgãos. A justificativa era de que os delegados seriam necessários na frente de combate ao crime organizado, mas nas entrelinhas, o que muitos viram foi o governo tentando atrapalhar o gabinete do ministro André Mendonça, tirando policiais auxiliares no momento decisivo das investigações. O problema é que o Lula não calculou direito, é que ele com essa medida não deixaria apenas o André Mendonça sem delegado auxiliar da Polícia Federal, mas também causaria desfalque no gabinete do Alexandre de Moraes. E aí o, por um motivo ou outro, Lula acabou voltando atrás e excluiu o STF temporariamente desse recall aí dos delegados. Como que o senhor analisa

esse episódio, Dr. Adriano? poderia representar a obstrução da justiça, porque retirar delegados envolvidos diretamente nessas investigações seria, na verdade, uma forma de atuação eh da Polícia Federal, do comando da Polícia Federal sobre eh o andamento das próprias investigações. Preciso lembrar que por menos do que isso, no passado, o ministro Alexandre de Moraes determinou inclusive os delegados e policiais que ele queria ter nas investigações que estava fazendo em face do poder executivo. A mídlia faz menção a de que o ministro André Mendonça teria mandado o recado nesse sentido, que o presidente Lula e o diretor da Polícia Federal tivessem voltado atrás em relação ao [limpando a garganta] Supremo Tribunal Federal. Eh, não apenas em relação ao

gabinete do ministro Alexandre de Morais, não. Creio que você tem duas investigações das mais graves atualmente em curso no Supremo Tribunal Federal envolve pessoas ligadas ligadas ao governo. Você tem a questão do INSS, careca do INSS. Observe que a gente não tem falado sobre o INSS, o que não quer dizer que essas investigações não continuem. Eh, esse silêncio em torno dessas investigações me parecem inclusive um método que o ministro André Mendonça tem utilizado, é de não ficar eh exposto perante a mídia. A mídia, na

verdade, noticia aquilo que é já eh de operação sendo realizada e não por realizar. E isso faz com que, obviamente, esse desconhecimento, essa falta de informação deixe alguns, algumas autoridades nervosas. Qual o próximo passo? O que é que o gabinete do ministro irá fazer? O ministro não dá entrevista, o ministro não dá sinais, o ministro não dá pistas, o ministro não dá entrevista, o ministro não fala. Veja

que angústia desse pessoal. Ao mesmo tempo, ficou claro na questão da operação do senador Jaques Wagner, que a própria cúpula da Polícia Federal sequer foi informada eh como ocorria no passado, era uma gentileza, uma forma de atuação. Mas diante desse tipo de envolvimento e de relações políticas, não houve a comunicação. Talvez essa tentativa de trazer de volta os policiais federais que estavam eh cedidos ao Supremo Tribunal Federal tenha sido uma retaliação é a isso, a que o Supremo ficasse, tivesse que pedir o retorno, tivesse que pedir a bênção. Mas obviamente já estamos numa fase bem diversa do que era no passado. Hoje o

Supremo Tribunal Federal compõe a sua própria equipe, cada ministro, exigem, determinam e numa situação dessa podem até processar e tomar medidas judiciais contra um diretor da Polícia Federal, eh, como que ele estivesse obstaculizando as investigações. Então, ficou muito evidenciado eh esse movimento do governo, pegou mal, eh não era sustentável. imaginar que o ministro André Mendonça eventualmente não iria reagir, porque já há precedentes. Eu quero lembrar inclusive que o ministro Alexandre Morais chegou a impedir, com um ato seu a nomeação do diretor da Polícia Federal no governo Jair Bolsonaro, do Ramagem. Ora, com muito se com muito mais eh razão, eh, se chegou a tanto, com muito menos razão, com muito mais razão, agora o ministro André Mendon teria o precedente, tiria os meios e tiria as razões para eh corrigir essa atuação do poder executivo do governo federal.

Então, se o Lula ansioso, inclusive, porque ficou circulando que eh o seu filho, Lulinha, o Ronaldinho dos negócios, né, o cara que faz negócio e o dinheiro prota em árvore, né, ele ele estaria no risco de sofrer até eventualmente uma prisão preventiva ou medidas cautelares penais. Isso circulou na imprensa e, obviamente, chegou-se até a modificar um delegado eh da Polícia Federal vinculado a essa investigação do INSS. Talvez por isso mesmo, como já houve uma situação em que o ministro André Mendonça achou por bem não reagir, testou-se, ele não reagiu e passou-se para uma medida mais drástica. E obviamente a informação que tem aí na mídia é que chegaram recados pelos bastidores que isso seria eventualmente considerado a obstrução da justiça com todos os riscos criminais inerentes a isso. Então Tose, moral da história, tá certo? O o André Mendonça, ele tem hoje

sob as suas mãos e a sua eh competência as duas maiores bombas políticas de inquéritos para explodirem este ano e isso dá muito poder a ele, evidentemente. Pois é, nós estamos em época de Copa do Mundo e esse essa troca de delegado aí no caso do INSS, do Lulinha e agora essa tentativa de do governo de puxar os delegados, tirar os delegados do apoio ao André Mendonça no STF, eh, isso é quase como tão assintoso quanto um pênalti roubado seria, né, num jogo de copa, Daniel Vargas, porque é a palavra é essa mesmo, é muito assintoso. É uma afronta que alguém cogite fazer isso, que tenha feito, então pior ainda. [risadas] E e veja, Tos a gente discutia na semana passada um julgamento no Supremo em que Flávio Bolsonaro estaria sendo acusado de usar as estruturas do Estado, do judiciário para proteger seu pai, né? Então, ao fazer isso, se estaria dificultando as investigações ou se estaria equipar uma estrutura organizada em torno do Supremo, comprometida por lei a julgar casos de altíssima sensibilidade interesse nacional, as vésperas da eleição, olha só, que poderia justamente impactar lideranças do governo. Então, quando a

gente faz a comparação, e se naquele caso o Supremo entenderia que defender seu pai, veja só, não é? Ah, ah, [limpando a garganta] seria interpretado como se fosse um grande problema. Ah, imagina nesse caso em que o presidente da República tira a toma uma decisão que desestrutura ou voltou atrás, mas cujo objetivo era desequipar, era retirar os instrumentos necessários paraa execução de uma função, que são essas investigações, apreciação das provas e os julgamentos que são conduzidos no Supremo Tribunal Federal. mais ostensivo do que isso, imaginar a dose. Talvez em algum momento no meio dessa dessa epopeia houve algum algum relance, alguma luz de consciência ou de alerta de alguém que diz pare, porque isso vai ficar muito feio e aí houve essa decisão de excluir o Supremo Tribunal Federal dessa determinação de ah reincorporar os quadros da Polícia Federal cedidos a outros órgãos. Agora, o simples fato de

caminhar para que essa decisão seja executada, tose é muito reveladora no ambiente de Brasília, porque a gente sabe que essas decisões de conveniência e oportunidade tomadas na administração pública, neste momento em que a gente vive há literalmente um conjunto de semanas do ápice do processo eleitoral, elas não são tomadas apenas por uma questão de eficiência ou para tornar os números melhor administráveis dentro de uma lógica de custo benefício. Evidente que não. Este é o momento em que todas as decisões de Brasília começam respirando o seu sentido político, o seu significado pra nação e mostra também, Tose [limpando a garganta] como há uma determinação ah dura das lideranças em Brasília de fazer o que estiver ao seu alcance para se proteger, se blindar ou para garantir que os seus interesses não sejam ameaçados no processo eleitoral. Ou seja, Tos será uma eleição em que nós veremos a máquina operando a todo vapor e isso deve, portanto, ser percebido por todas as autoridades que acompanham, que investigam, que fiscalizam, que julgam com máxima atenção, porque onde há fumaça, há fogo. E nós temos visto uma determinação.

E essa decisão tomada parece ser um sinal muito evidente de gente que tem interessado, digamos assim, em garantir a todo modo que essa seja uma eleição favorável. >> Pois é, daqui a pouco a gente vai falar das eleições, né, da América do Sul e da guinada conservadora que está concorrendo, né? cada vez mais, cada vez menos países sendo governados pela esquerda aqui no nosso continente. Mas antes, deixa eu trazer um outro tema. Está nas mãos do Alexandre de Moraes decidir se o ex-presidente Jair Bolsonaro vai continuar cumprindo a pena em casa.

Morais é o relator do caso no STF e é ele quem vai julgar a extensão do benefício da prisão domiciliar. Se estende ou não? O prazo da domiciliar acaba na quinta-feira, dia 25 de junho. O ministro concedeu esse benefício em março, quando a situação de saúde de Bolsonaro se mostrava fragilizada com o quadro de broncopneumonia que levou o presidente à seguir das internações. Em casa, Jair Bolsonaro poôde receber o tratamento mais adequado e a saúde aparentemente melhorou. Porém, uma

situação recente tem sido levantada aí como possível influência para uma negativa de estender a prisão domiciliar. É porque uma pistola de Bolsonaro, uma pistola Glock 9 mm, foi apreendida pela polícia na posse de um militar do exército ligado ao GSI, o gabinete de segurança institucional. A arma estava sem documentação e pertence a Jair Bolsonaro. Segundo a defesa do ex-presidente, Bolsonaro tinha pedido pro militar, que trabalha na segurança para levar a arma para o conserto. Aí, Fabi, fico perguntando, né, será que o Moraes vai espremer esse episódio para de alguma forma encontrar uma justificativa e mandar o Bolsonaro de volta para a prisão e não na prisão domiciliar? E assim, é uma arma que saiu

de lá e ele quer saber porque que saiu a arma. Se o Bolsonaro mandar consertar as botas, se mandar arrumar um terno, né, pro para um alfaiate, o o Moraes vai querer saber como assim, por que que saiu isso aí de lá e eu não tô sabendo. Eh, aparentemente, né, pode suar como algo grave, mas o que que tem de grave aí em a arma ter sido levada para conserto? por um militar, não é? Não é uma arma, uma arma entregue a alguém sob encomenda de um crime, de um atentado, coisa assim. É uma arma de uma pessoa

que tava com militar. Enfim, mas isso eh tão já dizendo que pode levar o Alexandre Moraes a reconsiderar a possível extensão da da prisão eh domiciliar do Bolsonaro. Qual o jogo do Moraes aí? E o que que você antecipa aí, Fabi, do que vem na quinta-feira? Olha, eh, primeiro que essa situação é um tanto estranha, porque esse militar foi parado numa blitz bem longe, bem distante, embora seja em Brasília, mas foi bem distante da casa do presidente Bolsonaro, que é no Jardim Botânico.

Então é uma assim, é estranho tudo isso ter acontecido, mas a gente está observando a polícia do Distrito Federal pressionar e aí sim aí fica uma questão relevante, eh, porque não aceitaram simplesmente o que o próprio militar falou a respeito e que a defesa do do presidente Bolsonaro protocolou nos autos da ação, né, para dizer que eh devido àela situação ou a situação psiquiátrica do presidente Bolsonaro tomando aqueles remédios que levaram ele fazer o que ele fez na tornozela eletrônica, é a mesma que fez com que o pessoal tirasse eh uma parte ali da arma eh paraa segurança de todos, né? Mas de fato a sua a sua indagação aí é pertinente, porque a gente vê e sabe que é interesse de muitos que o presidente Bolsonaro volte à Papuda. Eh, mas eh é difícil enxergar o que o Morais vai fazer, né? Porque se a gente falar sobre a lei, eu não acho nada razoável isso ser motivo de revogação da da prisão domiciliar humanitária, que esse prazo, aliás, né, que vence essa semana foi uma coisa esdrúxula colocada pelo Moraes, mas a situação que levou o presidente Bolsonaro à prisão domiciliar, ela permanece. Eh, inclusive, eh, há indícios, né, a defesa já até disse, eh, nos bastidores que vai protocolar um laudo médico, mostrando que o presidente Bolsonaro não está bem, a, a questão dos soluços dele continua eh está piorando.

Foi pedido inclusive exames médicos, ou seja, ele precisa do acompanhamento que ele está tendo eh na casa dele. E não houve nada, absolutamente nada. todas as permissões necessárias que que eram, né, que precisariam passar pelo Morais para ele não revogar, porque é sempre essa ameaça, foram feitas. O Bolsonaro tem respeitado todas as medidas, não tem, olha, nem ele como sendo o maior líder, né, político que temos no Brasil, não pega celular, aliás, audiência para ouvi-lo amanhã, que eh o Moraes acabou de dar uma autorização agora à tarde que a defesa poderia fazer uma reunião preparatória. vai ser uma audiência presencial lá na casa do presidente Bolsonaro, porque o Moraes não permitiu nem mesmo que ligasse o celular para fazer uma audiência remota, né, que seria extremamente razoável. Mas o que

eu vejo é isso. A para a narrativa do Morais e aqueles que querem eu não veja como grave, como você mencionou, e a questão sim eh dele permanecer com as condições que levaram para prisão domiciliar humanitária, é que deveriam prevalecer e fazer essa pauta eh embaixo da do que o Morais vai decidir, que aliás ele tem que fundamentar, né, na decisão sendo negando ou eh permanecendo que ele fique em domiciliar. atenção que seja o que for, ele é o carcereiro que eh fiscaliza o cumprimento da pena, né? Foi vítima, foi julgador, promotor, juiz e agora também carcereiro. Bom, deixa eu seguir aqui. Vocês podem até

comentar depois, Vargas e professor Adriano, mas deixa eu colocar um um uma coisa mais pitoresca aqui da vida brasileira. Tem momentos em que a bagunça, a desordem administrativa de um governo, no caso do governo petista, fica mais visível. Um desses momentos foi o susto que muita gente tomou no sábado, né, à noite, quase madrugada, quando muitos de nós recebemos uma mensagem eh muito alta, né, altíssima e enigmática da Defesa Civil, um alerta extrema extremo para misantropia no celular, resultado da invasão de um hacker em ambiente que deveria ser de extrema segurança. E agora vem um outro caso que expõe o nível de desorganização ou de ineficiência da máquina sobre as mãos do PT. Uma portaria publicada hoje no Diário Oficial da União nomeou pra Secretaria de Segurança Presidencial do Gabinete de Segurança Institucional, o GSI, dois militares muito conhecidos de todos nós, o major fulano de tal e o primeiro tenente Cicrano de tal. Isso

mesmo. Saiu publicado assim no Diário Oficial, fulano como major do exército e Cicrano como tenente da Polícia Militar. Aí, Dr. Adriano, será que isso foi só um descuido ou tem gente tentando alertar, né, pro desleo, a facilidade com que se pode fazer coisas na administração pública, fazendo o governo passar esse tipo de vergonha. Primeiro a mensagem do Hacker assustando muita gente no sábado e agora Cicrano e e fulano nomeados para o GSci do da presidência da República.

Tá mais furado esse esquema da administração em Brasília do que um que de suíço, né? >> Ó, faltou só o Beltrano. Você tem o C. [risadas] [limpando a garganta] Olha, é por isso que eu defendo que toda a tecnologia da urna eletrônica seja colocada para proteger esses dados, porque é o único sistema no Brasil inviolável e que funciona. E então é preciso a gente fazer esse deslocamento para proteger, porque senão aí fica a misantropia, né? E fica essa coisa toda.

Agora só fazer uma observação, viu Tos? A Fabi tava dizendo assim: "Olha, a decisão judicial sobre o Bolsonaro, né, precisa ser eh fundamentada." Pode ver assim, Fabi, a fundamentação eh direito de como é? Liberdade de expressão, não é liberdade de agressão, [risadas] é o estilo da fundamentação que vem. Internet não é terra sem lei. Pronto. O

senhor, a gente vi tá vivendo esse nível de qualidade, de fundamentação. >> Então, eh a questão só rapidinho do Bolsonaro é o seguinte. Eu não acredito diante dos laudos que se tem feito, a Fabi falou sobre isso agora, tem essa história dos soluços dele que tem aumentado de forma preocupante. Então, a situação de saúde dele é real, eh, é grave e isso num ambiente fora do dessa prisão domiciliar pela idade do Bolsonaro com morbidades, preciso lembrar que com aquela facada o Bolsonaro tem aquele problema no intestino, eh, que às vezes cola e precisa fazer e uma cirurgia sempre complexa, que é abrir a barriga, tirar o intestino para fora e tentar fazer fazer aquela limpeza que permita eh voltar de novo. Enfim, é sempre um complicador, não é não é fácil a situação do Bolsonaro. Então, é por essa razão que

eu acredito que diante de todas as circunstâncias, fazer o Bolsonaro nesse período voltar para uma prisão eh comum, ainda que na Papuda e tudo mais, é colocá-lo sobre uma situação de risco de vida ou de risco de morte, se se preferir, eh com graves consequências, inclusive políticas. Eu não acredito que o pessoal pense a essa altura do campeonato que uma prisão do Bolsonaro não vai gerar uma comoção eh muito grande e isso favorece, obviamente, na história do Brasil a figura do Mar tem um peso muito grande eleitoral e isso favoreceria, ao contrário do que se imagina a própria candidatura do Flávio, porque você tem aí um Bolsonaro injustiçado, colocado situação de risco de morte. Não é brincadeira, isso é coisa séria. E o Brasil tem essa experiência, se Deus quiser, não vai se repetir no passado com Getúlio Vargas, que era eh acusado na época, não é o caso do Bolsonaro, mas na época era acusado de muitas coisas, quando ele morre eh vira, na verdade a o sentimento popular muda radicalmente. Então, é sempre um risco do ponto de vista político você eh querer fustigar, causar danos a uma em que há uma polarização muito grande.

Então esse é um é um ponto que que para mim é muito claro, né? Mas nunca se sabe, né? A experiência para trás mostra que a racionalidade e o cálculo político não é uma lógica que tem presidido as decisões do ministro Morais. Agora, para terminar a questão da segurança, viu Tze? Eh, da do sistema, essa questão mostra que o o do hackeamento não há uma segurança no sistema do governo federal. Nós somos muito

atrasados em termos de segurança digital. Eh, não é a primeira vez que se hackea, como eu disse, só as nossas urnas eletrônicas são eh eficientes e protegidas de qualquer hackeamento. Agora, no mais, todo mais é hackeável. E é preciso também só lembrar que os Estados Unidos semana passada proibiram que as atualizações da do clou da eh da IA, não é, eh fossem eh fossem proibidas porque elas eram tão poderosas para se ter uma ideia que se alguém dissesse, pedisse ao Clou para invadir um sistema, por exemplo, do Pentágono e liberar todos dos nomes e localização dos agentes secretos da CIA eh, dos Estados Unidos do mundo, esse sistema de IA tinha condições de fazer. Por isso que foi imediatamente, por uma questão de segurança nacional suspenso toda essa atualização do cloud. Então veja, a

gente tá numa época tose de grande complexidade da tecnologia. O Brasil não está equipado para isso. Você sabe qual é a única preocupação que o Brasil tem quando o assunto é inteligência artificial? é tentar proibir, regular, limitar, eh invés de se tentar construir, na verdade uma lógica de diálogo com o governo americano, com essas eh empresas que desenvolveram eh a inteligência artificial lida no mundo, a gente só pensa aqui em regular, censurar, proibir e obviamente tá muito claro que a nossa realidade atual eh não dá para isso. Então nós estamos expostos a qualquer ataque cibernético, a qualquer hackeamento, a qualquer situação de vulnerabilidade. E esse

exemplo do fulano, do beltrano é um pouco dessa questão como essa esse aviso de eh de urgência, de emergência, de situação de calamidade que todo mundo recebeu com uma mensagem como essa que não fazia o mínimo sentido. Então o resto a gente tem que rezar para que se proteja também. >> Essa situação que o senhor acabou de descrever aí me faz imaginar o seguinte: daqui a 200 anos vai chegar alguém aqui para visitar o Brasil e vai se deparar com as nossas urnas eletrônicas de hoje. E aí vão perguntar: "Mas por que que estão com essas urnas aí? Esse sistema aí da de dois séculos atrás, não? Que

aqui no Brasil houve um momento que se decretou, não se discute, né, a igidez. E a confiabilidade desse sistema é o melhor do mundo e assim será. E a gente ficou até hoje estamos assim, já que algo não pode ser discutido, esse algo permanece do jeito que que foi gestado, que foi imaginado. Então, daqui a 200 anos, nós vamos estar ouvindo o mesmo pilim da urna eletrônica e da mesma forma o mesmo sistema. A propósito, né, houve campanha aí, Vargas, houve campanha, não houve eleições na América Latina, em dois países, eh, estão escolhendo, estão definindo seus próximos presidentes. E o mapa político

está mudando. Numa eleição apertada, com diferença de menos de 1% dos votos, o candidato de direita lá na Colômbia, Abelardo de Espriela, foi eleito presidente. Espriela é empresário, advogado e cantor de música tradicional colombiana. Ele não tem experiência política anterior, mas se elegeu com uma campanha focada em segurança pública e no combate ao crime organizado. Dentre as referências e inspirações do candidato estão o presidente de Al Salvador, o Naíb Bukelli e o americano Donald Trump. Aí vagas, parece que o

Lula está ficando sozinho no time do foro de São Paulo, né? O que que dá para explicar essa guinada aí conservadora ou pra direita na América do Sul? Pose. São inúmeros argumentos ou explicações para essa guinada, mas me deixe destacar algumas. Primeiro, ah, o cansaço com a promessa não cumprida.

Foram décadas de um discurso de promessa de salvação humana através da distribuição de renda e a garantia do consumo. E o que se observou ao longo do tempo não foi uma melhoria da qualidade de vida. efetiva, mas com um aumento da dependência, da vulnerabilidade, da fragilidade e muitas vezes da própria miséria. Segundo Tos eh esse estado inchado que justifica o seu papel em torno da vulnerabilidade das pessoas, como se ele fosse necessário para garantir que as pessoas mais pobres tenham proteção, acabou se mostrando com grande frequência um espaço de corrupção, de degeneração e de verdadeira mudança. apontam a população para acreditar no que serve a política ou no que serve o papel do Estado. Não é

um estado que faz aquilo que nós esperamos que seja importante para a maior parte da população, mas ao contrário que acaba sendo utilizado por aqueles que têm um acesso privilegiado ao poder para se beneficiar enquanto a massa das pessoas continua na sua própria expectativa de que um novo líder com esse outro discurso salvador virá para entregar, né, as respostas pros problemas prometidos. Terceiro tose, eu acho que há também uma mudança cultural que de certo modo vem de baixo. Está associado à disseminação de novos grupos ou organizações, muitas delas religiosas, que disseminam o espírito de autoajuda e começam a cultivar nas pessoas a ideia de que se haverá solução, essa solução tem que começar aqui em casa. Apesar das dificuldades, das injustiças, dos percalços, é com meu esforço, com o meu trabalho, no meu bairro, na minha cidade, no meu estado que eu vou conseguir dar passos para resolver esses impulsos e não apenas esperar que o próximo salvador da pátria virá para entregar a solução que nunca vem. Além disso, to nós estamos vendo que mesmo quando nós olhamos tudo que foi feito na América Latina ao longo dos últimos 20 ou 30 anos, é uma geração de pessoas que cresce, que amadurece, olha pro seu lado e diz: "A minha vida verdadeiramente mudou". Aquela promessa que foi feita,

de fato, mudou a realidade ao meu lado? ou na verdade eu vivo uma situação análoga ou até pior. E o que a maior parte dessas pessoas gradualmente se convence é que, na verdade, a vida, de certa maneira ou em muitos aspectos, piorou. E um desses aspectos mais dramáticos, que agora é uma das válvulas, um dos estímulos para essa reorientação à direita, é a violência, provocada por crimes comuns nos bairros, nas cidades, mas cada vez mais por organizações criminosas que ocupam o lugar do Estado corrupto que não age para resolver os problemas. Então, essa disseminação da violência tem sido uma grande ah propaganda para essa nova visão de um estado que a atua para combater a criminalidade e para garantir a autonomia e liberdade das pessoas.

Então, o que nós estamos percebendo é que sob o pretexto de melhorar a vida, de reduzir as desigualdades, nós criamos uma estrutura que não apenas não resolve esse problema, mas entrega a liberdade das pessoas, a influência, muitas vezes, ao domínio de grupos organizados. e onde esses movimentos com grande frequência, tose a costumam gerar uma insatisfação e uma mudança à direita mais simbólica, é em parcelas vulneráveis e pobres da sociedade. Então não é o velho discurso do passado em que o pobre vota na esquerda e que os mais ricos ou os mais abastados votam à direita. Nós estamos vendo uma mudança eh de nichos, de áreas de influência, de geração. A juventude se cansou desse velho discurso que promete não entregue. Ela agora cada vez

mais conservadora. As igrejas se cansaram dessa teologia da enganação e agora querem salvar almas, cultivar autonomia, liberdade. As lideranças políticas estão se reorientando por esses e vários outros motivos. E agora também percebemos quando a gente olha pro mundo, evidente que a maior parte da população talvez não faça isso, mas formadores de opinião, a imprensa, empresários, lideranças que observam o que tá acontecendo no planeta constatam com imensa clareza que a situação da América Latina, que eu termino, se comparada à situação do Oriente Médio, que tá em guerra, a situação da Rússia, da Ásia, que vive dramas terríveis, a situação da própria África, na América Latina, tos inúmeros aspectos é pior. A América Latina é o continente que está ficando para trás no circuito da humanidade. E

isso é fruto de um projeto organizado, dominante, que pautou as políticas da região durante 30 anos. E agora nós estamos vendo uma falência desse projeto, não porque uma ou outra liderança chega no poder, nós estamos vendo uma erosão completa. É um projeto que está perdendo a sua própria capacidade de parar de pé pelos seus próprios resultados, né? é uma falência que tudo indica, vai colocar diante de nós um futuro muito próximo, uma nova geração com outra visão de mundo, com outra maneira de olhar a realidade. E ao que tudo indica, vamos ver o que vai acontecer, mas de duas uma, ou sobrará um país e meio para defender o foro de São Paulo ou nem isso?

O meio é Venezuela. É fato, Venezuela entra nessa conta como de esquerda, mas a gente sabe que a situação da Venezuela é bem diferente, >> tutelada, >> sui gêneres, né? Bom, quero agradecer muito a participação de vocês, ao Dr. Adriano, faça sua consideração final aí, Dr. Adriano, porque tem também, né, Dr.

Adriano, vou jogar uma uma bola pro senhor que o senhor vai >> eh resolver em poucos segundos aí, um minuto talvez. Tem o Kir Starmer também lá na Inglaterra que tá se despedindo do Reino Unido porque também não deu certo a sua visão progressista e a sua tentativa de seiscuir, se envolver, censurar as pessoas, discurso pauta identitária, problema econômico. Foi um desastre lá e durou pouco no cargue também, no cargo o o britânico, né? Perfeito. Só falando sobre o Vargas, eh, tudo que o Vargas disse tá perfeito. Eu

acrescentaria só um item, Vargas, que é a questão do financiamento da daide, né, da USID, eh, o dinheiro que vinha dos Estados Unidos, da esquerda americana para Zongs, para Open Society, para essa turma toda. Eles financiavam toda a esquerda, foram de São Paulo. O Marco Rúbi cortou, viu Tos? da grana, Fabi. E a festa acabou dessa turma, porque socialista adora dinheiro. Sem isso não

funciona. >> Eh, sobre dos outros, né? Dinheiro dos outros. Agora, sobre essa questão do eh primeiro ministro da do Reino Unido, que renunciou que Stammer, ele, na verdade, é um crápula. Eh, e digo isso por uma razão, ele acobertou antes de ser primeiro-ministro as ganges paquistanes muçulmanas que estupraram as meninas eh eh inglesas. ele a cobertou

depois de eleito eh como primeiro ministro, ele continuou cobertando, levou esse assunto ao parlamento, até que faz 15 dias, 20 dias que saiu o relatório, eh, levado a efeito por um parlamentar, provando que pelo menos 230.000 meninas inglesas e moças inglesas foram estupradas com o acobertamento do governo britânico a pretexto da questão dos imigrantes de permitir a política de imigração, porque a política de imigração dessa turma tos significa voto, significa ter maioria. Não é à toa que o prefeito de Londres é muçulmano, eleito por essa pessoal. Não é à toa que em alguns setores do Reino Unido é esse pessoal de imigração que termina sendo eleito e e quem elege o pessoal da esquerda do Partido Trabalhista Inglês. Esse primeiro-ministro, para terminar é um sensor, é um arbitrário. Tentou agora de

todas as formas impedir eh a utilização das redes sociais a pretxto de proteger as crianças, viu Tos? Ele tava, na verdade, era querendo impedir o acesso às redes sociais para que tivesse acesso, tivesse que houver haver identificação, casado com bancos, com passaporte, com tudo. Ou seja, um controle total do Estado sobre o indivíduo. Parte dessa ideia se quer fazer aqui no Brasil. Parte dessa ideia se tenta colocar no Reino Unido, no na União Europeia. E na verdade o Reino

Unido era o laboratório mais avançado. Com esses escândalos todos e com a baixa popularidade, é um sujeito odiado. Ele terminou renunciando. Só tem uma triste notícia. O Partido Trabalhista continua no comando e pode ser que o que venha seja inclusive pior do que ele. Então,

situação do Reino Unido é problemática. >> E faz 10 anos, né? tão comemorando, não sei se comemorando 10 anos do Brexit, eh, justamente agora. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês, Dr. Adriano, Daniel Vargas, Fábio Barroso, foi um prazer tê-los aqui na última análise. Fica o convite aos

espectadores para aproveitarem a promoção e assinarem a Gazeta do Povo um ano por R$,99 ao mês. Está aí a promoção na tela, só ler o QR code ou entrar em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e apoia o nosso jornalismo. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Ciao

[música]

[música]