---
video_title: "O PLANO PARA ASSASSINAR A REPUTAÇÃO DE FLAVIO"
video_id: 8RsbiGY5vHY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8RsbiGY5vHY
video_date: 2026-07-25T00:30:01+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão analisa o polêmico "Caso Master" e denuncia o que chama de "vazamento criminoso" com intenções eleitoreiras para atingir Flávio Bolsonaro. Serrão detalha o uso de dinheiro público e as conexões obscuras desse escândalo que atinge o coração das relações entre os setores público e privado. "O Brasil precisa ser passado a limpo", afirma o comentarista.
  
  Confira a análise completa no Café com a Gazeta do Povo!
  
  #JorgeSerrão #FlavioBolsonaro #CasoMaster
---
Foi um vazamento criminoso feito pela turma do PT. Os dados contra o Flávio são mais um capítulo do esquema do PT para assassinar a reputação dele. A gente aqui precisa ter clareza na questão da coisa pública. O caso master, ele é emblemático. O Daniel Vorcaro, ele distribuía dinheiro para todo mundo, todo mundo que ele podia. Quem aceitava

ficava no bolso dele, na armadilha dele. Quem não aceitava conseguia se safar da história. Mas no final a tática dele era pegar todo mundo, juntar todo mundo, que na hora que ele precisasse ele tinha todo mundo, literalmente todo mundo na mão para se safar. Só que deu deu ruim, todo mundo tá vendo agora. E ele agora tá preso respondendo ao processo do caso master e dificilmente vai ter como se safar. Agora ele não vai ter quem lhe dê

a mão para ajudá-lo a sair dessa. Mas gastou muito dinheiro. Agora, gastou dinheiro de quem? Foi dinheiro público, foi dinheiro do banco, foi dinheiro que agora estamos falando também de dinheiro do naronegócio que rolava nesse esquema. O escândalo master é emblemático de um país que tem que sofrer uma profunda mudança em todas as suas relações entre o setor público e a área privada.

principalmente a área econômico-financeira. Então, esse Brasil tem que ser passado a limpo. Se ele não for passado a limpo, a gente vai ter que ficar aturando esse tipo de situação. Esse de me disice que não se leva à conclusão nenhuma. E lógico, os dados contra o Flávio são mais um capítulo do esquema do PT para assassinar a reputação dele. Foi um vazamento

criminoso feito pela turma do PT com intenções eleitoreiras. É isso. Isso aí tá claro e evidente. Agora, o que o Lucas tem toda a razão, Flávio tem que dar explicação muito objetiva e tem que ser, nesse caso, ofensivo. Tem que cobrar do outro que também tá errado. A

postura, a postura ou se o outro tá certo, prove que tá certo. Essa é a questão. Não dá para ficar na defensiva o tempo todo. E calma que vai chegar a campanha eleitoral começando de verdade. Ali o bicho ainda vai pegar mais ainda.

Ainda vem muito ataque ao Flávio Bolsonaro. O que a gente viu até agora é nada perto do que ainda vem por aí.