---
video_title: "Nova pesquisa coloca Flávio em situação delicada e anima adversários / GAZETA AGORA"
video_id: 56VJNU7bcCw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=56VJNU7bcCw
video_date: 2026-05-14T14:53:00+00:00
video_description: |
  ✅ O vídeo debate os impactos de uma possível candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência em 2026 e como isso reorganiza o campo da direita. Os comentaristas afirmam que havia uma articulação para fortalecer o nome de Tarcísio de Freitas, mas que Jair Bolsonaro conseguiu manter influência ao lançar o filho como alternativa eleitoral. O vídeo também destaca pesquisas da Quaest mostrando cenários de segundo turno entre Luiz Inácio Lula da Silva, Flávio, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. A análise aponta que Zema cresce nas pesquisas após embates com o STF, mas ainda aparece atrás de Lula. 
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 — Comentário de espectador levanta hipótese de abandonar Flávio Bolsonaro caso surjam escândalos ligados a banqueiros.
  
  0:20 — Debate sobre a articulação da direita e do mercado em torno de Tarcísio de Freitas antes da consolidação do nome de Flávio Bolsonaro.
  
  0:52 — Análise afirma que Jair Bolsonaro mantém controle político da direita ao impulsionar a candidatura do filho.
  
  1:17 — Discussão sobre como a influência de Bolsonaro seria menor caso Tarcísio fosse o candidato principal da direita.
  
  1:45 — Avaliação sobre possíveis alternativas da direita, com destaque para Romeu Zema e Ronaldo Caiado.
  
  2:25 — Divulgação dos números da pesquisa Quaest: Lula aparece tecnicamente empatado com Flávio Bolsonaro em cenário de segundo turno.
  
  2:25 — Comparação dos cenários entre Lula x Zema e Lula x Caiado, mostrando vantagem maior do presidente contra ambos.
  
  3:08 — Explicação metodológica da pesquisa Genial/Quaest, incluindo período de entrevistas e margem de erro.
  
  3:32 — Conclusão de que Romeu Zema seria hoje o nome mais competitivo fora do núcleo bolsonarista, segundo o levantamento citado.
  
  3:55 — Entrada da campanha institucional da Gazeta do Povo defendendo jornalismo independente e incentivando assinaturas.
  
  O debate do vídeo acompanha um cenário já discutido em análises políticas recentes sobre sucessão na direita, pesquisas Quaest e a disputa entre nomes como Flávio Bolsonaro, Tarcísio, Zema e Caiado.
  
  Metodologia: A pesquisa Quaest entrevistou 2.004 pessoas entre os dias 8 e 11 de maio. A pesquisa foi contratada pelo Banco Genial S.A. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-03598/2026.
---
Tem um comentário aqui, Kaaua, que eu queria que você até eh colocasse na tua lista aí de falas. Eh, e lei José Domingos disse o seguinte: "Bolsonaro nunca teve nada de escândalo ou escândalo algum. Se houver alguma ligação de Flávio com banqueiro, passa a régua, fecha a conta e vamos para outro. Caiado Zema. É, com certeza a gente tem o o a a porque vamos lembrar como que foi definida a candidatura do Flávio Bolsonaro. A direita, o mercado, ele

tava sempre manobrando pro Tarcísio de Freitas. Então, havia até uma esperança até entre partidários, eh, entre membros do PL, eu tô falando de lideranças do PL, eles até tinham uma esperança da do jogo virar até abril, do Tarcísio de Freitas ir pro PL e se transformar aí na principal aposta. Só que o Jair Bolsonaro, ele quando lança o Flávio Bolsonaro e ele consegue aglutinar isso, ele conseguiu fazer todos esses aliados, todas essas candidaturas em volta do Flávio Bolsonaro, ele continua controlando aí a eh ele, o Flávio já deixou claro que não vai ser um, que não seria um fantocha, uma marionete do seu pai, mas o o a família Bolsonaro continua no jogo. Se fosse o Tarcísio de Freitas, o Bolsonaro talvez tivesse uma influência um pouco menor nessa corrida eleitoral de 2026. E havia o toda aí uma uma arquitetura do PL para eh juntar todas as forças em torno da candidatura do Flávio. Em algum momento até o Flávio

falou, o Flávio falou pro Zema, não, você pode concorrer, é bom ter diversos candidatos. O que eh eu acho cedo pra gente falar de uma saída do Flávio Bolsonaro de uma corrida eleitoral, mas o que teria no campo da direita seria o Zema e o Caiado. Nesse momento, nenhum dos dois com eh uma uma posição aí nas pesquisas que pudesse eh eh concorrer com o presidente Lula. Inclusive, essa pesquisa que nós citamos agora, o número é sempre bom pela lei eleitoral, que essa pesquisa, a BR03598 de 2026, ela traz o o Lula e o Flávio Bolsonaro praticamente empatados em um cenário de segundo turno. Então, a gente tem o Lula com 42% e o Flávio Bolsonaro com 41%. Se a gente for pegar, segundo

essa pesquisa da Quest, o Lula com o Romeu Zema, ele teria num segundo turno, num cenário de segundo turno, 44% contra 37%. E contra o Caiado, o Lula ficaria com 44% e o Caiado com 35%. Depois há outros números pro Renan Santos e para outros candidatos também, mas quem seria o mais competitivo nesse momento seria o Romeu Zema, que tem ganhado votos aí nas na nas pesquisas eleitorais, principalmente pelos embates que ele tá tendo contra o Supremo, contra o STF. Eh, é bom lembrar esses dados todos aqui que eu coloquei numa pesquisa da Genial Quest, eh, que foi divulgada hoje, nessa quarta-feira, entrevistou 2004 pessoas entre os dias 8 e 11 de maio. Então, ela não pegou ainda esse essa história que eh ela, embora ela tenha sido divulgada, hoje, ela foi feita entre o dia 8 e 11, então não pegou esse fato novo. E ela foi

contratada pelo Banco Genial, com margem de erro de dois pontos percentuais para cima ou para baixo. Então essa é a situação. Se eventualmente não acontecesse a candidatura do Flávio Bolsonaro e não fosse escolhido um outro nome do PL, teria-se aí o Romeu Zema, segundo a pesquisa de hoje, como o mais bem colocado aí em segundo lugar nesse momento. Carlo, >> nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas.

Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na [música] Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 1 assinantes. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido

ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais [música] livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros.