---
video_title: "URGENTE 🔴SENADORES REJEITAM MESSIAS NO STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Uo_hwHBEjR4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uo_hwHBEjR4
video_date: 2026-04-30T01:34:31+00:00
video_description: |
  Morreu na praia a indicação ao STF do advogado geral da União, Jorge Messias, que foi sabatinado hoje pelos senadores da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e teve seu nome rejeitado no plenário por 42 votos contra e 34 favoráveis a sua indicção. 
  
  Ao longo de quase 8 horas de sabatina, o postulante ao cargo de ministro do STF foi questionado sobre suas posições políticas, acadêmicas, além de suas ações frente à AGU. O sabatinado também foi indagado sobre o futuro, caso venha a ocupar uma cadeira na corte, quais serão suas posições sobre temas como o aborto, anistia aos presos políticos de 8 de janeiro, atuação política do STF e outros temas centrais para a política brasileira. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  BITTAR: “NESSA CADEIRA VOCÊ VAI FALAR TUDO QUE NÓS QUEREMOS OUVIR” 
  
  CENSURA: ATUAÇÃO DE MESSIAS FRENTE À AGU É QUESTIONADA PELOS SENADORES 
  
  SENADOR ROGÉRIO MARINHO QUESTIONA POSTURA POLÍTICA DE MESSIAS ALINHADA AO PT 
  
  FLÁVIO BOLSONARO QUESTIONA MESSIAS SOBRE ANISTIA AOS PRESOS POLÍTICOS DE 8/01 
  
  APESAR DE PARECER DA AGU QUE PERMITIU ASSISTOLIA FETAL, MESSIAS SE DIZ CONTRA O ABORTO  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #JorgeMessias #STF #Sabatina
---
เฮ

[música]

[música] Olá,

boa noite. Hoje uma noite histórica com a votação pelo plenário do Senado Federal, rejeitando a indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Foram 34 votos favoráveis ao nome de Messias e 42 contrários. E no programa Última Análise de Hoje vamos discutir a indicação e a rejeição do nome do advogado geral da União para uma vaga no Supremo Tribunal Federal, com especial destaque a sua sabatina na Comissão de Constituição e Justiça e no Senado. E você vê que, apesar de todo o esforço do governo Lula em pavimentar o caminho de Messias até o Supremo Tribunal Federal, a força do governo não foi suficiente para fazer triunfar a indicação de Jorge Messias. O próprio presidente da casa,

da Vio Columbando nos bastidores, convencendo os senadores por meio de emissários para que rejeitassem a indicação de Jorge Messias. ele que desde o princípio, quando o Lula anuncia Messias quando como seu candidato, ele tinha preferência pelo senador Rodrigo Pacheco. E todas essas situações serão analisadas hoje aqui, então, no programa Última Análise. Eu queria começar cumprimentando, né, o nosso excelente time de comentaristas e começo aqui no estúdio com Guilherme Kilter. Boa noite, Kilter.

>> Boa noite, Fred. e nossos colegas aí Vargas e Deltan e principalmente toda a nossa audiência aí da Gazeta do Povo. Uma alegria estar aqui hoje num dia que é histórico pro nosso país, a primeira rejeição aí eh de um indicado ao Supremo pelo Senado Federal. Vamos falar mais sobre isso. >> Isso aí desde 1894.

Isso >> é e aqui também cumprimentando remotamente Daniel Vargas. Boa noite Vargas. Tudo bem? >> Tudo bem Fred. Olá Kter. Oi Deltan. Um

prazer participar com vocês. >> E também Deltan da Lanonol. Boa noite Deltan. Tudo bem? >> Boa noite. Boa noite, Fred Gui, boa

noite, Vargas. Depois de 134 anos, que recado, que dia histórico. >> É isso aí. Eu queria começar então, Deltan começando por você. Ouvi a sua análise, né? Havia uma expectativa muito

grande se o governo Lula teria forças para fazer, né, aprovar a indicação do Jorge Messias. Não teve. Como é que você faz essa análise? E o que essa análise, né, e o que essa derrota significa eh pro governo, né, e pro próprio Jorge Messias. Olha, essa derrota é uma derrota histórica. Hoje a gente viu o Office Boy

da Dilma sendo derrotado na sua ambição de alcançar o posto de ministro do Supremo. Nunca aconteceu desde a Nova República, 134 anos. Esse foi um imenso recado dado pelo Senado Federal, apesar de toda a pressão do governo Lula, apesar de 12 bilhões de emendas distribuídos, apesar de toda a pressão de aliados, aliados do Supremo, aliados do governo, o Senado rejeitou e por uma diferença de placar expressiva. 42 votos contra a indicação de Messias, apenas 34 a favor, ao que quebrou a expectativa de todo mundo. Até quem dava uma não aprovação provável dava aí uma diferença de votos bem menor. Essa diferença

surpreendeu. E o que que fica? O que que qual é o grande recado mandado nessa nessa rejeição? É um grande recado que é um recado em defesa da vida. Sim. É um

recado contra a censura, sim. Mas é mais do que isso, é um recado contra a indicação pelo Lula de aliados, de pessoas próximas, como já tinha havido no passado, Cristiano Zanim, Dino, a sociedade cobrou, a sociedade foi as redes sociais, a imprensa cobrou e hoje a gente teve um resultado aí inédito, um resultado surpreendente em ano de eleição. Vão lembrar que isso desempenhou um papel muito importante também, o fato de que nesse ano vão se renovar 2/3 do Senado Federal. E a minha leitura é que olha, hoje se não acabou completamente a gente teve um grande passo na direção de acabar oficialmente o governo Lula. O governo Lula mostrou fraqueza no Senado na falta de articulação numa indicação importantíssima de um aliado pro Supremo Tribunal Federal. Quem ganha com isso é

a transparência. Quem ganha é a sociedade brasileira. Quem ganha é o combate efetivo à corrupção, já que Jorge Messias tinha instaurado uma comissão para investigar Lava-Jato, mas não investigou o próprio irmão do Lula, não instaurou investigações eficientes contra a grande corrupção revelada escândalos como Master, como INSS, mas tava lá buscando eh investigar a Lava-Jato, como se a Lava-Jato tivesse sido o problema e não a corrupção que a Lava-Jato combateu. mais ainda alguém que espalhou censura pelo país, criando pela primeira vez o Ministério da Verdade dentro da Procuradoria da Defesa eh da Democracia, assim chamada por ele, um órgão que deveria estar ali eh defendendo os interesses da União, foi usado como um braço do governo contra os seus críticos. Hoje nós temos aí um marco de defesa da liberdade de expressão contra a censura. E olha, eh,

embora a gente saiba, a gente não seja ingênuo e a gente tenha que reconhecer que certamente teve vários interesses por trás, algo que marcou o dia foi sumiço da alculbre, mais noticiado até aí do que o futebol do Flávio Neymar. Hoje foi o sumo desaparecimento de alcolumbre do Senado Federal. Ninguém sabia onde ele estava e agora a gente tem uma ideia de onde ele estava. E é claro que existem vários interesses, várias negociações por trás desse resultado, mas nós não podemos deixar de celebrar nossas vitórias, ainda mais uma vitória dessa magnitude. Já teve pequenas vitórias do passado, mas hoje é um dia de uma imensa vitória. Ainda que

exista, mais uma vez interesses por trás e que a gente não seja ingênuo, que existam negociações de bastidores, interesses do presidente do Senado, retaliações, inclusive senadores estavam com receio de as emendas empenhadas não serem pagas. A gente tem que ver que muitos senadores lá e a grande parte da população brasileira tava lutando por causas, por valores, por um Supremo Tribunal Federal que reflita os valores à vontade da da sociedade brasileira, a defesa da Constituição e não simplesmente ali um apadrinhamento, um o Supremo não pode ser um um lugar de amigos do presidente para fazer a sua vontade e impor sua ideologia ao país. Nós precisamos de juristas que sejam verdadeiramente juristas, que estejam lá para defender a Constituição, que tenha uma reputação elibada e um notório saber jurídico e não pessoas que vão funcionar como um braço do governo no Supremo Tribunal Federal. >> Perfeito, Deltan Vargas, também queria ouvir a sua análise, né, sobre essa votação. Foi uma uma derrota expressiva aí do governo Lula e qual o impacto dessa derrota e os desdobramentos de tudo isso? Olha,

Fred, eu fiquei surpreso. Eu imaginava que seria uma votação mais apertada e imaginava que o Messias seria aprovado pelo pelo Senado. Eu acho que tem aqui um conjunto de mensagens que a gente ainda vai decifrar e aprofundar ao longo dos próximos minutos. A gente teve a notícia há pouco, mas a primeira delas que me chama atenção, Fred, é que há muito tempo, se é quem alguma vez, na história recente, nós estamos vendo o Senado Federal disputar a Constituição Brasileira, a ideia de que agora o Supremo Tribunal Federal faz e desfaz, e a palavra dele é a última sobre a Constituição, a ideia de que os ministros que serão apontados para Supremo são aqueles que o presidente da República, diante das suas prerrogativas, escolhe conforme seus interesses ou ideologias. E o papel do Senado é agir como uma espécie de cartório que só reconhece formalmente as opiniões e interesses que o presidente de momento tem. Isso não

prevalece mais. O Senado deu uma mensagem muito firme de que nesse processo de sabatina dos indicados para o Supremo, ou seja, uma discussão sobre a anteala do sentido constitucional, os senadores irão participar com mais vigor do que na nossa história recente nós temos percebido. estão [limpando a garganta] dispostos a fazer desse momento um momento de seleção de pessoas que estejam de fato à altura que o Supremo Tribunal Federal espera e que cultivem, é importante dizer, um conjunto de valores com os quais a maioria dos senadores profess. A visão de que o papel do Senado é apenas de investigar em termos abstratos, se uma pessoa tem um conhecimento jurídico notório e se comporta bem na praça pública, é de longe insuficiente para caracterizar o que de fato significa uma sabatina rigorosa em uma democracia constitucional para uma indicação suprema. Não é assim nos Estados Unidos em que basta o presidente indicar e o Senado vai olhar se é uma pessoa legal, respeita os critérios jurídicos básicos e vamos aprovar. Não é assim na Alemanha

que tem uma indicação com outro procedimento, características diversas, mas a ideologia, a substância, a visão interpretativa do ministro, a sua posição sobre temas sensíveis na sociedade, como aborto, propriedade privada, [limpando a garganta] liberdade de expressão, são temas comuns de uma sabatina constitucional nesses dois regimes que inspiraram a tradição brasileira. Aqui entre nós, foi a primeira vez que nós ousamos no Brasil levar a sério essas questões para nos manifestar, no caso do Senado Federal, na escolha desse indicado para o Supremo Tribunal Federal. E a posição dos nossos senadores foi muito firme. Não queremos um ministro que flexibilize os princípios da liberdade de expressão, que olhe para a produção rural como se fosse uma ameaça, uma lógica colonial. como ele mesmo manifestou na sua tese de doutorado. Não queremos um ministro que

seja aplaudido e celebrado em um jantar do prerrogativas do MMST e que diga em praça pública que a GU tomará a posição para defender assentados que eventualmente tenham sido questionados porque invadiram determinada terra. Então, as posições ideológicas do ministro em diversos pontos da sua trajetória foram construindo um horizonte em que o Senado Federal, olhando para isso, parece que não está disposto a suportar. É claro que existem razões diversas ainda que nós ainda teremos que investigar de que maneira exatamente o presidente do Senado se comportou, quais foram as outras articulações que aconteceram. Mas seja como for, uma mensagem firme que parece que sai desse caso para mim. O Senado Federal agora transmite ao país a mensagem de que irá disputar o sentido da Constituição Brasileira e já dá a primeira mensagem dizendo que fará isso antes da indicação, ou melhor, da escolha definitiva de quem tem na posição de ministro a palavra sobre o sentido da norma constitucional. Acho

que essa é uma mensagem dura, firme, nova, que marca a época e que pode ser [limpando a garganta] o início de uma outra maneira de tratar os poderes no Brasil e de olhar paraa Constituição Nacional. Espero que seja, como promete, um grande avanço para nós. >> Isso aí, Vargas. Kilter, também quero ouvir, né, as suas considerações sobre essa derrota e o que que ela significa pro Brasil. Com certeza, Fred. Como meus

colegas disseram já muito bem, é um dia histórico. Pela primeira vez, um ministro, uma indicação de ministro ao Supremo Tribunal Federal rejeitada pelo plenário do Senado Federal. E aí a gente tem que se perguntar por e como isso aconteceu? Por primeiro o Lula tá completamente desgastado, desmoralizado e tentou impor na força a indicação de um ministro ao Supremo com o mesmo critério de sempre, lealdade ao projeto político do PT. Foi assim com o Flávio Dino, foi assim com o Cristiano Zanin e ele tentou fazer o mesmo agora com eh o Jorge Messias, mas aparentemente ele esqueceu de combinar com os russos, né, como a gente eh costuma dizer, porque quem decide isso é o centrão. Quem

decide a maioria das votações no plenário, tanto da Câmara dos Deputados quanto no Senado Federal, ainda é, infelizmente, o centrão. E dessa vez o centrão pendeu para direita. E por isso que pelo menos uma vez em 4 anos a gente sente o gostinho de vitória. É raro isso acontecer porque somos oposição, porque a gente entende que essas indicações de amigos ao Supremo Tribunal Federal prejudica o país, prejudica o Brasil. E aí quando Davi ao Columbri, essa foi a notícia que a gente teve de diversos portais da grande imprensa, que os senadores estavam relatando a imprensa, senadores aliados de Davi Columbre, estariam relatando a imprensa de que ele, o presidente do Senado Federal, estava articulando entre seus pares a rejeição de Jorge Messias no no ao Supremo. E aí a gente vê o até o tom de

voz dele, o timbre ali. Foi meio nervoso, meio afoito. Vai, vota logo que eu preciso encerrar. como quem tava meio inseguro de se daria certo ou não. E a gente viu que, de fato, a articulação funcionou. Temos um ministro rejeitado

pelo eh Senado Federal, pelos senadores da República. E aí a gente vê uma vitória sim da oposição que sofreu muito, que tentou fazer o mesmo, por exemplo, com Flávio Dino, que tentou fazer o mesmo com Cristiano Zanin, só que não funcionou, só que não deu certo, porque parece que naquela época os princípios e os principais motivos para rejeitar um ministro, os motivos constitucionais não eram suficientes. Mas dessa vez outra coisa pesava a balança, que eram os interesses políticos. Ganha o Brasil, ganha a população brasileira, em que Lula não vai indicar mais um dos seus amigos, mais um dos seus aliados ao Supremo para continuar lá, porque o Lula ele vem e vai. O político ele tem o seu mandato, ele vem, começa o seu mandato, termina e vai embora. Se não é reeleito, os

ministros do Supremo ficam até a idade determinada da sua aposentadoria. Ou seja, poderia prejudicar muito mais o Brasil, mais uma indicação de Lula ao Supremo Tribunal Federal, eh, do que talvez a sua reeleição. E agora é ficar vigilante, torcer para que essa nova indicação não seja articulada antes das eleições. E o prazo é muito curto, sinceramente. Eu duvido que dê certo, mas não me surpreenderia a gente ver uma articulação entre Davi Columbre e Lula, o PT e o governo federal para indicar Rodrigo Pacheco. Como quem ganha uma

queda de braço e diz Lula: "No Senado eu ganhei." Então agora você indica o Pacheco porque era o combinado desde o início. Pode ser que aconteça e a gente veja o Lula vencido. indicando o Rodrigo Pacheco, não por vontade própria, não por lealdade ao seu projeto, mas por vontade do centrão, o centrão fisiológico do Brasil, que é quem geralmente dá as cartas. E vale lembrar, o governo Lua distribuiu aí bilhões de reais e emendas para tentar conseguir essa aprovação. Ligou desesperadamente

para sua base, tentou articular e não conseguiu. O governo Lula está desgastado, Lula está enfraquecido. Uma derrota gigantesca agora vai ter impactos eleitorais também, porque o eleitor vai ver isso e vai falar: "Poxa, nem o Senado Federal tá aceitando a indicação". É uma derrota histórica que vai entrar pros livros. Não é só aqui os comentários eh na imprensa, só os nossos vídeos paraas redes sociais, não. Isso

vai entrar pros livros de história, pros livros de direito, como a primeira vez que alguém foi rejeitado pelo plenário. E na conta do Lula que não conseguiu aprovar o Lula, que pelo terceiro mandato estava no poder indicando ministros ao Supremo, que já indicou a maioria da Suprema Corte, eh, que hoje compõe o Supremo Tribunal Federal do PT. E ele mesmo com toda essa experiência, mesmo com tantos votos, não conseguiu, mesmo com tantos votos populares da população, não conseguiu articular a eleição, a aprovação ah do seu indicado ao Supremo Tribunal Federal. Então, sim, é um dia histórico, sim, merece a momentânea celebração de vitória, porque parece que a oposição não tá acostumada com vencer e de fato ser oposição é muito difícil nesse país. Mas também é um alerta que a gente precisa ligar, porque é um alerta de que o centrão continua dando as cartas nesse país e que se a gente não se espertar, formar uma maioria conservadora, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado Federal, eles vão continuar dando as cartas, vão continuar escolhendo o presidente do Senado, vão continuar escolhendo o presidente da Câmara dos Deputados, mesmo que um presidente de direita ganhe, como foi, como aconteceu com o mandato do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, grande vitória, mas

também um alerta que se acende e que cabe a nós vigilar, vigiar todo instante. >> Doutor, enquanto falava, lembrava num precedente nos Estados Unidos, 2016, o juiz mais conservador da Suprema Corte americana, Anthony Escalia, faleceu. Era então gestão do presidente Obama, final ali do governo Obama. E o Senado, que era composto ali na sua liderança por conservadores, se negou a apreciar a indicação do Obama, aguardou que o Trump assumisse, ele venceu as eleições, assumiu e ele acabou então escolhendo o sucessor do Anthony Escalia. Você acha que o governo Lula nesse momento terá força para fazer uma nova indicação ou o próprio Columbia já deu mostras aí sinais de que aguardaria as eleições para que o novo presidente, né, no caso, seja o próprio Lula se reelegendo, ou Flávio, Zema, qualquer outro candidato que seja eleito, tenha condições então de escolher um, né, um 11º integrante do Supremo Tribunal Federal. Como é que

você vê eh esses dobrentos em relação a uma futura indicação, né, de um novo nome aí pro STF? A tua pergunta é importante, Fred, porque ela envolve a seguinte questão: será que Messias não foi rejeitado e agora vai entregar entrar alguém no Supremo que é pior do que Messias? Existe algum modo da gente conseguir mudar essa trajetória se isso for acontecer e e resistir a isso para que o novo presidente, eventualmente o Flávio Bolsonaro, um presidente de direita, possa colocar alguém seu no Supremo Tribunal Federal nessa vaga em aberto? Essa é a questão. Antes disso, queria fazer uma complementação à última resposta que eu dei, porque quando a gente tá analisando essa rejeição do Messias, tem as questões dos interesses, das emendas parlamentares, tem a questão do perfil do Messias. Agora, tem um

detalhe que é muito importante, é o fato de que a rejeição ao Messias, ela foi uma rejeição ao Supremo. O que tava em jogo nessa sabatina, em grande medida, era a postura do Senado em relação ao Supremo Tribunal Federal. Claro que a gente não pode tratar o Senado com a massa uniforme, mas muitas pessoas estavam ali. O que elas estavam fazendo, na verdade era julgando um Supremo. Por quê? Porque vários dos atos do Supremo,

eles foram respaldados. Vários dos atos abusivos muito questionados pela direita do Supremo Tribunal Federal ao longo da história recente, eles foram respaldados pelo Messias, tanto no tocante ao 8 de janeiro, como no tocante a censura, como a ausência de uma postura crítica do governo em relação à investigações do caso master, tudo isso respaldado eh pelo Messias. Então, o gostinho hoje não é um gostinho só de derrota do governo Lula depois de 132 anos de história em que ninguém que era indicado pelo presidente era rejeitado. É um gostinho também de vitória contra o Supremo Tribunal Federal. Então esse é um ponto que tem que ficar bastante claro pra gente entender o significado desse momento atual. E indo pra tua questão,

será que é possível segurar a vaga para que ela seja indicada por um novo presidente da República? Olha, possível em tese seria inclusive se eh tendo em conta que as eleições estão aí, eh inclusive tendo em conta que houve essa rejeição do Messias, especialmente se Lula vier indicar outra pessoa que seja um apadrinhado dele. Agora, por outro lado, a gente não pode esquecer que a gente tem um Supremo alinhado com o governo e se o Senado quiser segurar a a avaliação da indicação, embora o Supremo tem uma postura tradicional, tem uma uma uma, vamos dizer, uma forte jurisprudência e precedentes e não interferir em questões internacpores do Senado Federal, eu diria que é muito provável, pelo alinhamento do atual Supremo com o atual governo, para que não entre mais gente de direita no Supremo, quando o Supremo tem uma guerra hoje. com a direita e com o bolsonarismo. É muito provável que o Supremo desse uma ordem pro presidente do Senado para que ele pautasse a indicação, para que ele pautasse na CCJ, para que ele pautasse eh no no plenário em seguida a CCJ a indicação de um novo indicado aí do presidente Lula. Então,

em teoria é possível, mas na prática, na prática eu acho bem difícil, até porque o Senador ele tem vários interesses, inclusive eleitorais, de senadores, do presidente do Senado, que depende de emendas parlamentares, compromissos feitos na base, que gerariam uma enorme pressão sobre o presidente do Senado. Tem várias pautas de interesse do próprio presidente do Senado. O próprio presidente do Senado tem investigações contra si no Supremo Tribunal Federal. Então, essa é uma corda que o Davi Oculum, ele esticou em relação ao Messias. Mas eh ele é uma corda que ele estica, mas é uma corda que eu acredito que ele não está disposto a estourar. Fred,

perfeito, Deltan. Obrigado. E hoje vamos contar com uma participação especial aqui no nosso programa, Última análise, o Dr. Guilherme da Cunha, o presidente da Gazeta do Povo, a quem recebemos aqui com enorme satisfação e uma enorme honra ter o senhor aqui conosco. Dr.

Guilherme, tudo bem, >> Fred? Tudo bem. Cumprimento todos que estão nos ouvindo aqui também, todos, né, os que estão participando desse programa. Eu quero aqui só saudar, né, todo o nosso público e e Fred, talvez eu não pude acompanhar todo o programa, então [limpando a garganta] não quero também eh prejudicar o andamento e o que já foi discutido e o que já foi conversado. Eu acho que vocês já fizeram todas as observações, pertinências que são relevantes por momento. Eu queria

acrescentar um ponto que talvez seja eh vocês até tenham mencionado, mas que para nós assim na Gazeta é especialmente relevante e foi um tema recorrente nesses última foi definida, né? [limpando a garganta] Eh, a necessidade de mantermos viva a esperança da possibilidade de uma retomada da normalidade institucional. Eu acho que apostar na na seriedade, apostar no na possibilidade das pessoas reagirem, mesmo aqueles que eventualmente em outros momentos foram frágeis, não se deram conta totalmente, né, das da gravidade do que estava ocorrendo, mas saber que é possível que as pessoas, por assim dizer, mudem e que isso depende grande parte da própria eh mobilização da sociedade. Então, a minha maior preocupação assim é de um lado reanimar o os nossos o nosso público e todos aqueles que possam ser eventualmente mobilizados pelo pelo nosso próprio público, né? eh mobilizá-los para que vocês se sintam empenhados, né, em atuar, porque o é decisivo pro país hoje, o que nós teremos no final do ano, as eleições.

E esse essa vitória do Brasil, eh, o Senado está de parabéns, mas o [limpando a garganta] brasileiro está de parabéns, o Brasil está de parabéns. Essa vitória é um alento. Ela recoloca, né, a perspectiva neste momento do que pode vir a ser a eleição e da possibilidade de compressão com com inteligência, com um número maior de manifestações de colunistas, de manifestações dos próprios cidadãos. Eu sei que um número importante de cidadãos eh enviou mensagens pros senadores com quem de quem tinha conhecimento. Então fica aqui esse essa perspectiva. De um

lado, um estímulo à mobilização, um estímulo à esperança, né? Acho que é fund.

Tivemos um pequeno probleminha ali com a conexão eh do Dr. Guilherme. Logo mais voltamos com ele. Vargas, queria ouvir sua análise também sobre essa questão, né, de o Lula nesse momento teria força para fazer uma nova indicação? Você acha que ele se arrisca aí com um novo nome ou vai tentar ver, né, tentar conversar com o próprio Davi Columbsturou muito dessa derrota eh no Senado? Como é que

você vê aí um prognóstico do que vem a acontecer? >> É, é interessante, Fred. Eu tava acompanhando agora as notícias da imprensa e já tem, como é de prae desse petismo mais arraigado, um ar de revolta, um espírito de revanchismo. Vamos simplesmente retirar todos os cargos de alcolumbre no governo. Vamos apoiar candidatos contra a linha de base do alcolumbre no Amapá.

Vamos vamos para frente, né? e vamos revidar o que a Columbre fez ao não [limpando a garganta] dar o devido apoio para a aprovação do Messias. Agora, eu acho que essa atitude desse petismo envaidecido, ele ignora as circunstâncias que nós estamos vivendo. Porque ao columbre os senadores [roncando] quando rejeitam a aprovação de Messias, por um lado, fazem pelas suas convicções e, por outro lado, também o fazem olhando paraas circunstâncias que nós estamos vivendo. E nessas circunstâncias não parece que o oceano tá tão favorável para uma maré petista. E é essa compreensão de uma

parte dos senadores que faz com que eles decidam, nesse momento delicado, tomar uma posição dura de rejeitar a indicação de Messias pro Supremo Tribunal Federal. Portanto, esse revanchismo talvez não tenha muito apreço ou muito espaço nesse momento que a gente vive. indo direto a sua pergunta e para ser breve, porque eu sei que temos convidados especiais a na linha, Fred, mas primeiro, Lula não vai desperdiçar a oportunidade de fazer uma outra indicação que ele fará. Me parece que é claro, a questão é se ele conseguirá nessas circunstâncias juntar os cacos e criar as condições para que algum candidato seu seja aprovado ainda durante essa legislatura. E certamente isso passará por algum diálogo pelo atual presidente do Senado ao Columbri.

Acho muito improvável e difícil que qualquer candidatura apresentada por Lula tenha de fato uma capacidade de vitória sem que ela conte no mínimo com a aceitabilidade do presidente do Senado. O nome que vem a vem à mente de imediato como um candidato que já estava aí no circuito seria a possibilidade de indicação do Pacheco. Mas tem outros que podem eventualmente ser costurados. Agora que Lula não fará essa indicação, me parece que essa hipótese pouco provável nesse momento. >> Perfeito, Vargas. Kilter, e você, como é

que você vê aí o prognóstico de uma eventual nova indicação do Lula? Se não vai ter força, vai ter que aguardar até 2027? Pois é, o Vargas colocou muito bem, eh, Fred, agora vai ter uma divisão interna dentro do governo federal, dentro do grupo do Lula, na minha visão, que é uma ala que vai querer que o Lula faça uma outra indicação em conjunto com Daviel Columbre para que seja aprovada e ele não fique dependendo e o PT e a esquerda como um todo não fique dependendo de uma vitória nas eleições presidenciais esse ano para indicar outro nome ao Supremo Tribunal Federal no raciocínio de é melhor agora garantido do que o futuro incerto. Eu imagino que a Ala vai dizer o seguinte: "Não, olha, a gente não pode colaborar com a Columbre. a gente tem que mostrar a força do governo federal e eh repudiar, ter uma revanche aí contra ele, tirar todos os cargos, eh mostrar que o governo federal tá contra e talvez eh a gente possa ver pela primeira vez aí um racha dentro da própria esquerda ou da esquerda com o centrão. É um dia

que de fato estremece as bases do governo federal. Eu imagino que a Gaz não vai dormir essa noite. Vão ser muitas ligações, muitos atendimentos, muitos telefonemas, muitas decisões a a se tomarem. Mas vai ficar essa questão no ar. O que será que o Lula vai fazer?

Ele prefere o garantido e o garantido seria a vontade eh de Davi Columbri, que inegavelmente mostrou força no dia de hoje, nessa votação no plenário, dizendo: "Olha, se quiser aprovar, vai ter que bater aqui comigo". eh os votos, vai ter que pedir a bênção, né, digamos assim, como costumeiramente é dito na política. Ah, ou se ele vai preferir o caminho do ego, da vaidade, falando: "Não, presidente sou eu, eh, eu sou Lula, eu já ganhei três eleições, eu vou indicar quem eu quiser". E aí indica outra pessoa por lealdade e fidelidade ao seu projeto. Historicamente, ô Fred, o Lula não costuma fugir desse padrão.

Ele indica pessoas aliadas, pessoas fiéis ao projeto de PT. E ele não vê no Rodrigo Pacheco essa pessoa, ele não vê essa fidelidade, nem essa lealdade. Então a pergunta que fica é: vai abrir mão dos seus princípios fisiológicos de ter mais um aliado, um aliado no Supremo Tribunal Federal ou vai se contentar aí em terminar o seu mandato sem outra indicação, sem fazer acordos com o centrão? Porque a água já já passou da bunda, não tá mais batendo na bunda, já tá afogando, já passou da cabeça. Eh, ele não tem mais emenda para liberar, não tem mais dinheiro para sair eh distribuindo aos senadores. Eu imagino

que hoje tenha sido o truco e aí o Acolumbre foi lá ah e pediu seis e nessa história ele acabou levando. Então a questão que fica é exatamente essa. Lula vai tomar uma decisão fisiológica pensando em um futuro incerto. E aí eu até já diria a, e cabe também aos nossos amigos aqui comentar, que o Lula estaria aceitando uma possível derrota nas eleições, porque muito se ouve já nos bastidores de que Lula pode retirar a sua candidatura. E se Lula tira a sua candidatura, é porque ele tá com medo de perder, não quer perder uma eleição ah pela talvez pela primeira vez na história recente aí do PT. Então fica

essa questão, vai topar, abrir mão do ego, da vaidade, do projeto de poder para indicar uma pessoa não tão alinhada, para pelo menos não cair nas mãos da direita ou vai esperar essas eleições chegarem, vai dar o inim apostar, não, eu vou nas eleições até o final, eu vou indicar mais um ministro porque eu vou ganhar essas eleições. Me parece que Lula, pelo seu histórico de tomada de decisões políticas, pelo seu histórico de liderança como presidente e liderança dentro do Partido dos Trabalhadores, que ele vai querer impor a sua vontade. E a sua vontade geralmente é pela lealdade, pela fidelidade partidária, fidelidade ideológica. Foi assim com o Flagino, foi assim com Cristiano Zanin e foi agora com Jorge Messias. Lula já tá idoso, já tá pass chegando nas casas, na casa dos 80 anos. Dificilmente a gente vai ver

ele mudando eh o seu modus operand, mudando sua forma de pensar, sua forma de agir, eh porque já tá completamente formado e seu histórico político comprova isso. Então a questão, a verdadeira questão agora é essa, Fred. Lula vai abrir mão de tudo isso que construiu até agora e admitir uma possível derrota, mais uma derrota no Senado Federal, ou ele prefere manter até o final, insistir e ser derrotado mais uma vez perto das eleições? >> Perfeito, Kilter. E Vargas, eh, se discute muito, né, a questão dos dois requisitos constitucionais para indicação, né, o reputação ibada, o notável eh saber jurídico. Você acha que esses fatores

pesaram ou mais uma questão política, né, uma rejeição política ao nome? Essa é uma pergunta muito boa, Fred, porque me dá uma oportunidade de voltar um tema que eu comentei na minha primeira manifestação, mas que me chamou muito atenção durante a sabatina que aconteceu na CCJ hoje. Um voto muito articulado retoricamente, com um ar de grandeza política. O senador Alessandro Vieira votou a favor da aprovação de Jorge Messias e fez isso utilizando como argumento que em um regime democrático constitucional cada instituição deve cumprir o seu papel. Se todos fizerem isso, >> Vargas, vou pedir só, desculpe de interromper, só vou pedir um tempinho.

Senador Sérgio Moro acabou de entrar conosco aqui ao vivo. Vamos só. Boa noite, senador. Tudo bem? Seja bem-vindo à última análise. Uma satisfação ter o

senhor aqui conosco.

>> Acho que estamos sem o seu áudio. Se o senhor puder vir o seu microfone. >> Muito prazer aí falar com vocês nessa data histórica. Eu falo brincando aqui que Lula se une agora a Floriano Peixoto. Fazia mais de uma centena de anos que nenhum nome era rejeitado, ah, indicado pelo presidente. E eu creio

que a oposição e centro também do Senado Federal deu um recado a muito esperado pela população. Chega de um STF tão vinculado ao poder executivo e especificamente ao atual presidente Lula. Nós queremos um Supremo Tribunal Federal independente, vinculado apenas à lei e à constituição. Foi uma vitória histórica, uma sabatina longa da qual eu participei e que foi o que foi evidente. Disse lá, não é nada pessoal em relação ao OGU Jorge Messias, mas fiz uma série de perguntas e as contradições ficaram evidentes, a falta de respostas e mesmo posicionamentos que não se justificam.

Então tudo isso contribuiu para que tivéssemos aí 42 votos. Não foi muito bom, foi muito positivo. >> Senador. Eh, o Messias, né, tinha uma biografia problemática envolvendo temas como liberdade de expressão, a própria questão, né, do aborto que ele na condição de AGU defendeu, a questão da sistolia fetal, o quanto esses fatores pesaram ali, o senhor sentiu que pesaram no clima, né, que levou a esses votos contrários à indicação do Messias. São várias fragilidades, porque você não vai avaliar o que a pessoa só diz da sabatina, mas o que ela fez. E como a

GU, acho que o ponto principal ali de vulnerabilidade é o fato dele ter criado uma procuradoria com o rótulo defesa da democracia que passou a patrulhar a internet e cerciar o debate público. Eh, recentemente, até quando se discutia aquele projeto de lei da misogenia, eh, a GU notificou inclusive jornalistas e pessoas comuns que discordavam da do PL daquele tema. Eu falei claramente ali na sabatina, não é papel da GU patrulhar a internet, patrulhar a rede social, coibir, né, as pessoas de falarem o que pensam. No fundo, a gente tem um complexo da censura e a GU era uma parte central desse complexo da censura. Dois, a questão do aborto. Se você é contra o

aborto, então quando você tem oportunidade de dizer não, a a cistolia fetal, que é um método de aborto utilizado em gestação tardia e ninguém sem consciência pode defender o aborto em oitavo ou nono mês da gravidez, se manifeste contra. E ainda ficou evidente o fato de que o parecer da GU favorável à sistolia fetal contrastava com o parecer do Paulo Gonê no PGR, que era favorável sim à resolução do Conselho Federal de Medicina, obstaculizando essa prática, a meu ver cruel, não é? aí indevida, descabida dentro ali de uma gestação. Por último e não menos importante, e eu coloquei isso também ali na minha inquirição, como é que fica a lei das estatais? A GU, pelo artigo 103, parágrafo terº da Constituição, ela tem o dever constitucional de defender a lei, a constitucionalidade da lei no processo de inconstitucionalidade, de ação de inconstitucionalidade. Tá lá, é

um dever legal. admite-se muitos raras exceções na qual a GU pode se manifestar pela inconstitucionalidade. E veja no início desse governo, o PC do B, aqui dou ênfase, o PC do B ingressou com uma ação contra a lei das estatais, certamente impulsionado pelo Lula, para invalidar normas da governança da lei das estatais. E a GU que deveria naquele momento dizer: "Não, vamos defender a legalidade, vamos defender a constitucionalidade da lei". Ao contrário, fez o papel de advogado, não da lei, mas do interesse político do Lula e deu um parecer parcialmente favorável. Então, também indaguei ele

sobre isso e, sinceramente, não me respondeu. >> Perfeito, senador. Antes de passar pro Deltan para fazer uma pergunta pro senhor, eu só queria deixar aqui uma mensagem do nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. ele eh saiu por problemas na conexão, mas queria transmitir, assim como foi feito em vários dos editoriais da casa, né, reforçar que é um momento importante de esperança pro Brasil, de renovação, né, da questão da liberdade e essa derrota histórica aí do nome de Jorge Messias. E

um momento muito importante do ponto de vista histórico para todos os brasileiros e uma mensagem de esperança nesse ano tão importante, né, da história do país com essa eleição que se aproxima. Vou passar agora pro Deutanhol, senador, para fazer uma pergunta pro senhor. >> Só, se me permite dizer, só fazer uma observação, que as os posicionamentos Haz do Povo em particular do Guilherme Cunha Pereira, foram muito influentes no debate eh dessa indicação, né? E ele foi muito veemente de uma maneira republicana, evidentemente, quanto a necessidade de se erguer uma barreira paraa proteção da liberdade de expressão. >> Perfeito. Com você, Deltan.

Bacana, senador. Primeiro gostaria de lhe parabenizar pelas suas perguntas, postura e questionamento na sabatina. Na minha avaliação, foi de longe a a melhor posicionamento, as perguntas que mais confrontaram adequadamente o Messias na diferença, como o senhor bem ressaltou, entre as palavras e as ações que ele adotou ao longo eh do do da gestão dele como advogado geral da União. E eu gostaria de perguntar a partir da sua experiência lá dentro, desse tempo lá dentro, das conversas com os seus pares, o que que significa, como que tem que ser interpretada essa decisão do Senado Federal? Esse é um recado para a Lula, que não deve colocar apaniguados dentro ou é um recado também por STF, em cujos abusos e excessos o próprio Messias participou ou indossou ou aprovou do 8 de janeiro a censura. Eh, é um recado

para Lula, para Steve, ou ainda é um recado para Messias? em razão da sua eh atuação frente à AGU, como você bem destacou, uma atuação carregada por censura, por contradições, por uma uma uma postura de de fala de defesa vida, mas de ação contra a defesa da vida, no caso envolvendo aborto. Para quem é o recado e o que que falou mais alto? sabe que teria havido aí uma distribuição de emendas parlamentares, 12 bilhões em emendas que teriam sido empenhadas nos últimos dias. E normalmente a articulação para aprovação de de alguma coisa no Senado relevante envolve essas discussões de emendas, de cargos, envolve eh pessoas que são mexidas em comissões. Eu vi eh acompanhei pelas

redes sociais o seu anúncio de que iriam lhe retirar em um determinado momento na CCJ. Aí no final das contas não tiraram. onde eh onde o governo falhou, o que que ele fez de diferente das outras vezes para ele perder e o recado é para Lula, para STF ou pro Messias ou pros três. >> Eu tô muito bem colocado e também quero destacar aqui teus posicionamentos sempre muito corajosos em favor da liberdade de expressão e também se manifestou contrariamente a essa indicação. Eu acho que o recado para todos, menos até pro Messias. Messias

acho que ele tomou posições como a GU, que foram muito controvertidas. Isso prejudicou ali a aprovação dele. E até na própria tese de doutorado dele, eu li a tese de doutorado, alguns posicionamentos que me parecem ideológicos, como chamar, por exemplo, o impachment da Dilma de golpe de 2016. Também não soube explicar isso, mas o recado principal é o Lula e o STF. Há uma insatisfação enorme do em relação ao STF, uma crise de credibilidade, né? O STF não pode estar

acima da lei, não existe pessoa acima da lei dentro de uma democracia e dentro de um estado de direito. E há meses surgiram escândalos envolvendo alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, vamos sacar, por exemplo, lá o Dias Tofre. E a gente não encontra uma resposta institucional a essa questão. Vai ser investigado, vai ser apurado, vai ficar por isso mesmo. Quer dizer, isso gera uma situação intolerável. E o

Supremo Tribunal Federal fez uma aliança muito próxima com o Lula desde o início desse mandato. Eu mencionei agora a pouco a questão da lei das estatais. Quando se deu a liminar para suspender parcialmente a lei das estatais, foi para beneficiar o governo Lula, para que ele pudesse indicar quem ele bem entendesse, independentemente da lei das estatais. Ficou evidente, quando o Supremo acertadamente caça essa liminar, ainda dá uma salvaguarda ao Lula, dizendo que as nomeações já realizadas permanecem. Então, chega dessa relação inadequada entre poder executivo e poder judiciário. Acho que é o recado ali

principalmente para ambos, tá? Eh, nós estamos absolutamente insatisfeitos com esse cenário e o Senado refletiu esse desejo majoritário da população e indica, a meu ver, uma fraqueza política enorme do governo Lula, que vai se seguir amanhã com a derrubada do veto em cima do PL da dosimetria. No fundo, é uma sinalização o governo Lula, o Lula 3 já acabou, já deveria ter acabado antes, mas agora politicamente ele está encerrado. >> Perfeito, senador. Agora o nosso comentarista Daniel Vargas vai fazer uma pergunta pro senhor.

>> Senador, antes [limpando a garganta] do senhor entrar, a gente tava discutindo o que que pode ter influenciado em uma direção ou em outra essa formação da visão dos senadores para decidir pela rejeição do ministro Messias, do candidato Messias. E dois comentários circularam na imprensa e no Brasil. De um lado, a visão ou a ideia de que o governo Lula estava tentando aumentar a liberação de emendas para, de certo modo, comprar o apoio de senadores para votarem a favor da posição do presidente pela aprovação do Messias. De outro lado, a informação de que o presidente do Senado ao Columbre estaria enviando recados ou estaria construindo uma orientação para que os senadores votassem contra o Messias. Eu gostaria de ouvi-lo sobre isso, se alguma dessas coisas de fato aconteceu e como essas informações foram percebidas dentro do Senado Federal.

>> Daniel, eu posso falar pelo meu voto. Eu votei segundo ali a minha própria consciência. Ninguém determina eh o que eu devo ou não devo votar. E a gente tá na oposição, né, durante esse governo todo. E nós somos perseguidos desde o início. Esse é um governo, é simples

estar na oposição, porque não é simplesmente você se colocar contra as políticas públicas desse governo que são desastrosas. É um governo que persegue. Tanto a gente tem um exemplo aqui, né, na bancada do Deltan, valoroso aí procurador da Lava-Jato, que teve o seu mandato parlamentar caçado injustamente numa espécie de vendeta palaciana. né? Eh, decisão absolutamente controvertida.

Discordo dessa decisão. Então, o cenário um pouco é esse, né? De todo modo, eh, havia uma insatisfação, sim, que era notória, eh, do presidente do Senado, senador Davi Columbre, mas ele tratou, a meu ver, conduziu esse processo de maneira bastante republicana, presidiu ali, eh, falaram que ele ia e não ia encaminhar a mensagem para a CCJ, ele encaminhou, eh, foi marcada num tempo razoável, com tempo pro eh governo trabalhar em favor do seu candidato. Então, a meu ver, foi tratado tudo de maneira muito correta. O grande ponto é a insatisfação em relação à atuação atual do Supremo, que muito tem a ver com a proximidade entre Lula e STF. E a meu vez isso não é

bom pro país. Dois, o próprio histórico do candidato, né? né? E aqui não faço nenhum juízo moral em relação à pessoa, mas falo em relação às obras, né? Então, como é que você diz? Ah, eu sou contra o aborto.

Ah, mas eu dei o parecer favorável à cistolia fetal. Eh, há uma contradição, isso não foi bem explicado. Eh, quando você fala, eu sou a favor da legalidade, da governança, da probidade, ah, mas eu dei parecer favorável à inconstitucionalidade parcial da lei das estatais. Eh, eu sou a favor da liberdade de expressão. Ah, mas eu criei a Procuradoria eh de defesa da democracia que censura as pessoas na internet. Então, o discurso não casa com

os atos, com gestos. E isso ficou evidente e aumentou aí essa questão da da maioria. Em relação às emendas, eu li a notícia pelo jornal. Eu confesso para você que não vi aqui e ninguém nem pensa pela cabeça em envia e me oferecer emenda para eu mudar de voto para qualquer assunto, né? Sou oposição desde o primeiro dia esse governo e continuarei a oposição até o último dia desse governo, que espero que está perto, né, de acabar.

>> Perfeito, Tilter. Senador, obrigado pela presença. De novo, parabéns pela atuação firme hoje nas perguntas ao indicado Jorge Messias perguntou e representou a população paranaense, fez as perguntas que todo mundo gostaria de fazer ali. Questionando seriamente. Agora, o debate que a gente tava aqui e eu gostaria de incluir e o senhor também é o seguinte: inegavelmente Davi Columbri mostrou força na articulação hoje, derrotando a indicação do governo Lula. Claro, somado

aos esforços da oposição que lutou e brigou muito eh para que essa indicação fosse rejeitada. A gente ficou sabendo pela imprensa eh que o presidente do Senado Federal articulou eh com os políticos ligados a ele eh pelo voto contrário à indicação ah do governo federal ao Jorge Messias. A pergunta que fica agora é: Lula vai ousar indicar outra pessoa antes de terminar o seu mandato? E aí quem o senhor acha que seria? A gente tem o nome do Rodrigo Pacheco como alguém que foi articulado eh na mesma época do Jorge Messias ou eh se na sua opinião o governo Lula vai abrir mão dessa indicação e vai esperar passar as eleições como quem pensa que vai ganhar e aí pode indicar eh mais uma nova vaga para esse Supremo Tribunal Federal. Como que é a sua avaliação aí

de bastidores Senado Federal? Tilt, primeiro eu quero te cumprimentar também pelo papel que você faz aí, que você sempre defendeu, inclusive nas redes sociais, esse posicionamento firme, né, de oposição ao governo Lula em favor dessas pautas de liberdade de expressão, liberdade econômica e tudo mais, além de ser um defensor da família. Eu diria o seguinte, eu defendo e falei isso na sabatina, que essa nomeação fique a cargo do próximo presidente da República, porque o Supremo Tribunal Federal está na berlinda e vai ser objeto do debate eleitoral desse ano. Então, deixemos a população debater esse tema e vai escolher o próximo presidente. E ao escolher o próximo presidente da República, esse presente vai ter a possibilidade de fazer a indicação de alguém eh com um perfil reclamado, talvez pela população.

Esse modelo do Lula de indicar pessoas muito próximas, eh, o Senado deu o recado que não aceita e o Senado reflete uma posição majoritária da população. Veja, eu fui testemunha. Eu estive em 2022 no debate presidencial, fui convidado pelo Jair Bolsonaro para acompanhá-lo. Eu vi o Lula dizendo que esse negócio de indicar amigo pro Supremo Tribunal Federal é algo inapropriado. E ele só fez isso. As três indicações foram

pessoas muito próximas. o advogado pessoal, o ministro, principal ministro do governo dele, do início do governo dele, que tinha um alinhamento ideológico completo e agora advogado geral da união. Então esse modelo, a meu ver, está ultrapassado e queremos algo diferente. Espero que o próximo presidente da República, que aliás defendo aí o pré-candidato Flávio Bolsonaro, o único capaz aí de derrotar o Lula, possa indicar um magistrado, um profissional, um jurista, um procurador, alguém que seja independente. Chega de nomear alguém da cozinha, do poder executivo.

Senador, tivemos nessa semana várias decisões do Supremo Tribunal Federal iniciando, né, ações criminais contra parlamentares. O caso do deputado federal Marcel Banhaten, deputado federal Gustavo Gier, o próprio senador Alessandro Vieira está sendo agora também e objeto de uma ação indenizatória movida por familiares do ministro Alexandre de Moraes. O senhor lembrou aqui muito bem a questão, né, de um desequilíbrio entre os poderes, uma atuação e do Supremo que tem ido para além das suas competências constitucionais. O senhor acha que com essa derrota do Messias pode se abrir aí o caminho pro Senado enfrentar o impeachment de alguns dos ministros do Supremo Tribunal Federal? >> Fred, eu eu acho que isso não está na mesa necessariamente nesse momento. Essa

é uma questão que nós talvez tenhamos que ver na próxima legislatura. Mas ninguém acorda de manhã pensando em Pachman de ministro Supremo. O que nós queremos é o Supremo independente do poder executivo vinculado à lei, a Constituição. Agora, precisamos solucionar essas questões que surgiram e que não estão sendo devidamente apuradas, não é? eh reflete um novo equilíbrio de poder, sim, dentro aqui do Congresso, no qual o Lula, veja, uma derrota histórica pelo fato de há mais de 100 anos não havia uma uma um indicado ao Supremo derrotado eh pelo Senado. Então, nós não somos um

puxadinho do poder executivo e não somos um puxadinho do Supremo Tribunal Federal. O que eu defendo em relação ao Supremo Tribunal Federal? Apurem-se esses fatos, essas vínculos lá de alguns ministros com o Banco Mária. Dois, a menor interferência na esfera legislativa. Chega desse ativismo judicial desenfreado e veja, quem fala é alguém que foi juiz de 22 anos. tem um

grande apreço aí pela magistratura e pelo Supremo, mas a gente assiste o Supremo invadindo áreas como invalidar o marco temporal, como buscar descriminalização das drogas, que não cabe ao Supremo Tribunal Federal. Essa questão que você mencionou é muito importante da imunidade material. Tá lá na Constituição Expresso, que o parlamentar não pode ser responsabilizado por sua opinião, voto ou palavra. e criaram tantas exceções que isso foi esvaziado. Essa ação contra o deputado Marcel Van, essa ação contra o Gustavo Ger, todas elas absolutamente inapropriadas, assim como fizeram abrir o inquérito lá contra o Flávio Bolsonaro também. Eu mesmo respondo uma ação por

crime contra a honra, a meu ver, absurda lá no Supremo Tribunal Federal e ali nem envolvido imunidade material. Mas assim, o que que nós queremos? o Supremo vinculado à lei, puramente isso, né? Essa reforma tal do subjudiciário, que não pode ser uma reforma cosmética como alguns querem, mas essa reforma do judiciário me parece absolutamente necessária pra gente restaurar aquele a ideia do Supremo como um guardião da Constituição e das leis. >> Perfeito, senador. Deltan vai fazer mais

uma pergunta. >> Sim. Eh, senador Sérgio Moro, o alcumbre, ele trabalhou contra aindicação dos bastidores e se trabalhou quanto que a recusa do Messias é responsabilidade da sociedade, da mobilização, da sensibilização do parlamento diante de um anseio, um clamor social e o quanto que é uma questão de jogo de poder envolvendo o presidente da o presidente do Senado e eh o presidente Lula. Segunda questão, amanhã vai ser apreciada a questão dos vetos sobre o PL daimetria em sessão conjunta do Congresso Nacional. Tem chances de avançar a CPMI do Banco Master? Tem chance de avançar amanhã? E

se não tem chance de avançar amanhã, existe algo no radar, uma perspectiva, um horizonte de que isso venha ser instalado ao longo das próximas semanas? Não, eu diria que nós temos que olhar a figura completa e hoje é uma vitória histórica eh da sociedade, da população que rejeitava essa indicação e rejeita esse modelo de vínculo próximo entre STF e Lula no poder executivo, assim como deveria rejeitar em toda a vinculação próxima eh do executivo com o STF. Eh, o posicionamento do senador Davi, ele deixou muito claro desde o início que ele eh viu com insatisfação essa essa indicação. Mas os senadores são independentes, eles votam segundo a sua consciência e não houvesse a mobilização da sociedade, não houvesse o entendimento pessoal dos senadores e senadoras de que essa indicação é inadequada e de que esse modelo não se sustenta, o nome não seria rejeitado, né? Nós não somos aqui marionetes, né, do presidente do Senado. Na verdade, o

presidente do Senado reflete a maioria da casa. Então, eh, não é claro que o posicionamento do presidente é importante, mas o que nós temos que levar em consideração aqui é exatamente essa vitória da sociedade e os senadores refletindo esse posicionamento. Sobre a questão amanhã, houve um acordo para que nós viabilizássemos a votação do PL da dosimetria, eh, que fosse pauta única amanhã, tá? Então, não será deliberado nada além do veto sobre o PL da dosimetria. E por que que isso é importante? Porque as pessoas estavam

sofrendo, né? mesmo aí no Paraná, eh, nós temos ainda presos do 8 de janeiro. Tivemos essa semana até uma presa ali em Piraquara liberada, uma senhora de 67 anos, que não quebrou um copo da água e estava presa desde o dia 8 de janeiro, condenada a 16 anos de prisão. Então, são coisas assim absurdas que nós precisaríamos prestar um socorro imediato a essas pessoas, tirando elas pelo menos da cadeia e quem sabe ano que vem possamos aprovar uma maioria sólida humanistia. completa eh para essas pessoas que foram julgadas num lugar inadequado, que foram apenadas com excesso e que já pagaram demais eh essas penalidades. Eh, então, amanhã não

haverá dentro da agenda do parlamentar desse debate a questão da CPMI, do Banco Márcia. Eu espero que as instituições possam de alguma maneira avançar nesse tema. Quando eu estava na CPI do crime organizado, eu apresentei requerimento de diligência, inclusive de quebra de bancário e fiscal lá do resortayá. Nós aprovamos, mas infelizmente veio liminar lá do Minío Gilmar Mendes, a meu ver também inadequado, eh, para suspender as investigações. Estamos tentando fazer nossa parte, mas é aquele momento que a gente tem que ver a vitória de hoje e ela é uma vitória que vai abrir caminho para outras, com certeza.

Perfeito, senador. Vamos para uma questão do Vargas. onou que uma das razões pelas quais o senhor entendia que o Messias não deveria ser aprovado agora é justamente o fato de o tema Supremo Tribunal Federal está em aberto. Ele é parte, ele é um objeto central da disputa política eleitoral que acontecerá no Brasil esse ano. medida em que a gente vai submeter a apreciação do país, um debate sobre o que deveria acontecer com o Supremo, como nós vamos lidar com o Supremo, seria mais razoável, entendo que esse é o seu ponto, esperar a posição da população e do país para se formar uma convergência para a partir daí o próximo indicado já ser indicado com base nesses próprios critérios. A pergunta que eu

faço pro senhor é: quais seriam esses critérios? na sua visão, o que nós deveríamos mudar no Supremo Tribunal Federal? Deveríamos pensar em mandatos, deveríamos eh modificar o número de ministros? Deveríamos estabelecer uma idade mínima? Deveríamos estabelecer critérios mais específicos de controle pelo legislativo sobre decisões tomadas pelo Supremo. Qual é a sua visão?

>> Olha, a ideia da autocontenção não tem funcionado, infelizmente, né? Os próprios ministros poderiam resolver. Essa questão adotando o comportamento de autocenção, como ela não vem, eu diria que há um desenho institucional que não favorece essa autocontenção. Então a ideia do mandato, eu acho que bastante pertinente para mostrar não são eternos, não são deuses, estão vinculados à lei. Então, quem sabe aí 12 anos não prorrogáveis, tem uma proposta de constitucional do Plío Valério. dois e

fim do foro privado. Eu acho que isso aí é um negócio que faz mal ao Supremo Tribunal Federal, faz mal ao Congresso Nacional. Eu abro mão do meu de imediato. Acho que isso não traz nenhum benefício e é um privilégio que acaba suando de maneira negativa eh para todo mundo, paraa sociedade, né, que tem pessoas que merecem um tratamento especial e no fundo acaba gerando uma relação até espúria entre o Congresso e o Supremo Tribunal Federal. Eh, poderíamos pensar em outras também, retirar do Supremo, transformar ele numa corte constitucional, mas algo que a gente tem que retomar é aquela ideia de que o Supremo não é lugar de amigos, o Supremo é lugar de indicações técnicas.

Saudades lá, por exemplo, do Carlos Veloso, do Imar Galvão, eh, que foram ministros indicados, eh, sem que houvesse aquela proximidade pessoal entre o presidente da República e o o indicado. Então, precisaríamos um pouco mais de espírito republicano igualmente nessas indicações. Eh, como não dá para confiar no espírito republicano sempre, as reformas, a meu ver, são imperativas. Perfeito, senador. Kilter vai fazer agora uma última pergunta.

>> Senador, olhando pra big picture, como a gente fala, né? Pro cenário aí amplo. Hoje a gente teve uma grande aliança, tanto na Sabatina quanto no plenário, dos partidos PL Novo, que desde o início foi o foram os primeiros partidos a declarar voto contrário à indicação de Jorge Messias eh no Senado. Aqui no aqui no Paraná, nós vemos também essa aliança eh se replicando, assim como em vários outros estados. no Brasil, visando as eleições. Na sua visão, qual que é o

impacto desse trabalho conjunto do PL novo nessa ideia de uma grande oposição ao governo Lula? E como que isso oferece esperança ou uma nova perspectiva para 2026? O que o povo brasileiro pode esperar disso no Senado Federal e pro grande futuro? >> É um grande sinal de mudança, né? uma vitória que foi pensada por conta de resolver um problema, que é essa proximidade excessiva entre STF e o Lula e os abusos que estão ocorrendo também por parte de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas numa perspectiva

um pouco até eleitoral, há que se pensar que isso também sinaliza uma mudança lá diante desse regime de governo que a população acha inapropriada, né? A gente vê as famílias aí endividadas, as famílias com dificuldades, juros altíssimos, as empresas crescem as recuperações judiciais. É o modelo de um governo gastador, de um governo perdulário, de um governo que sufoca a iniciativa privada a através do aumento tributo e que escolheu governar desde o início, ancorado no Supremo Tribunal Federal. Fala-se muito em democracia. Democracia que a gente conhece, democracia primeiro com base na lei e quem faz a lei são os representantes eleitos pela população, o deputado, o senador e não os 11 ministros Supremo Tribunal Federal. E aqui, sem qualquer

demérito, eu acho que o ministro não é melhor ou pior do que um senador, que um deputado, mas o senador e o deputado podem ser rejeitados pela população periodicamente, enquanto que os ministros no formato atual são vitalícios. Então, é uma sinalização, quem sabe, de uma restauração progressiva da democracia no seu perfil mais apropriado no decorrer desse ano. Tenho certeza, né, que as eleições também vão mostrar isso com com provavelmente aí um congresso mais conservador, um congresso eh mais focado no desenvolvimento econômico através eh do setor privado, num congresso que proteja as liberdades fundamentais. É, é disso que que que é importante, mas quem sabe a gente consiga outras vitórias expressivas também nesse ano. Amanhã eu tenho certeza que virá uma. E até para deixar

claro, né, eu sempre fui um juiz muito duro com criminosos, traficantes, com chefes de organizações criminosas, com ladrões do herário corruptos, né, na operação Lava-Jato aí que conduzi como como juiz, presidindo os processos. Um trabalho tão importante feito pela força tarefa da Lava-Jato, presidida aí no Ministério Público pelo Deltan da Lanol. Mas veja, aquelas pessoas não é uma questão de defender impunidade, é questão de defender proporcionalidade, justiça para elas, porque não foram julgadas de maneira adequada e foram apenadas excessivamente. Então, espero, Kilter, que nós possamos ter aí avanços independentemente das eleições desse ano, mas uma mudança completa a partir das eleições, sempre dentro do estado de direito e da democracia. Senador, só uma última pergunta para aproveitarmos aqui sua presença, né? O

ontem o ministro Alexandre Moraes durante a votação e do processo envolvendo o deputado federal Gustavo Gier, ele mencionou, né, que muitos candidatos têm adotado discurso críticos ao poder judiciário, a própria questão da atuação do Supremo Tribunal Federal e há uma preocupação muito forte, né, com a atuação da justiça eleitoral, considerando os precedentes de 2022. Cito aqui o caso da censura do comentário da Brasil Paralelo. O senhor que foi juiz, como é que o senhor vê essa declaração eh do ministro Alexandre Moraes e o quão importante, né, que o a campanha eleitoral possa ser feito sem qualquer tipo de embaraço e que os candidatos possam abordar, né, todos os temas, incluindo eventualmente discussões sobre a atuação do poder judiciário? Olha, um complexo de censura que vem do governo Lula, claro, com aliado aí, infelizmente, alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, mas a o principal tarefa que nós precisamos realizar nesse ano ou a partir das eleições é enterrar esse complexo de censura para que as pessoas possam livremente se manifestar criticando as autoridades quando merecem essa essas críticas ou mesmo errando nessas críticas, mas faz parte aí da liberdade de expressão, sem ameaça de sofrer processos criminais, a torto e direito, resgatar a imunidade material, né? O parlamentar não é um privilégio, ele representa a população. Ele tem que ter

liberdade de falar o que ele pensa, mesmo quando ele pensa de maneira errada, quando ele tá equivocado, né? Mas se a democracia só, se a liberdade só envolver, dizer as coisas certas, então nós temos um problema, porque as a as pessoas muitas vezes erram, se equivocam e a verdade brota. muitas vezes do conflito dessas dessas ideias nós não podemos eh cerciar. Vamos aguardar para ver como vai se posicionar a justiça eleitoral. Hoje até eu fiz uma pergunta lá ao Jorge Messias da questão envolvendo o a proibição, né, de que fosse utilizado na eleição de 22 um vídeo, uma propaganda apontando os vínculos entre o Maduro e o Lula. E a justiça eleitoral

naquela época, o TSE proibiu eh erroneamente isso e depois nós vimos que essa relação era até mais próxima do que nós imaginávamos. Então, a justiça eleitoral é uma instituição importante, tem um papel relevante aí no nosso país para conduzir eleições limpas, mas eu ten que tomar muito cuidado para que essa supervisão não se transforme numa interferência. Perfeito, senador. Queria agradecer sua participação aqui conosco, também parabenizá-lo aí pela sabatina e deixar o microfone aberto aí pro senhor deixar uma mensagem final para os nossos espectadores. >> Obrigado, Fred. Não, mais uma vez, olha,

nós estamos comemorando realisticamente aqui essa vitória histórica, não pela pessoa do ministro Jorge Messias, mas porque essa vitória sinaliza um Supremo Tribunal Federal mais independente do poder executivo, o fim do STF, do Lula e quem sabe com isso a gente possa pavimentar um caminho de novas vitórias e restaurar as liberdades, restaurar segurança jurídica, restaurar o direito das pessoas se pronunciarem eh com liberdade. Veja na própria sabatina, né, a gente falava com colegas, tem colegas que t receio de falar algumas coisas ali, porque, infelizmente, eh, a liberdade nem do parlamentar tá sendo garantida. Então, precisamos retomar um país e o país que a gente quer não é esse país do medo, não é esse país do receio de se falar o que pensa. Então, foi uma grande vitória da liberdade, eu diria, na presente data. >> Perfeito. Muito obrigado, senador. E

agora, aproveitando, falando em momento de vitória, vamos assistir aqui as imagens do momento em que há o anúncio da votação no Senado Federal pelo presidente Davi Columbia. >> Senador para votar. Eu vou encerrar a votação. Vou encerrar a votação. Está encerrada a votação. Determina a

Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Acho que vai perder por oito. [aplausos] >> Só um minuto. >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço

atenção do plenário. Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia.

Botaram sim. Peço atenção. Peço atenção. Votaram sim. 34 senadores e senadoras votaram não. 42

senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai um arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento. Cão

>> são imagens fortes ali, né, de comemoração da oposição pela derrota imposta ao governo. Doutor, queria ver, né, uma análise sua desse do dia hoje, né, como um todo, as sabatinas realizadas, né, muitos tópicos ali enfrentados pelos senadores. A própria questão que foi lembrada aqui da liberdade de expressão, aborto, né, criação do ministério da verdade, porque é isso que o Messias fez ao criar o órgão, né, a suposta Procuradoria de Defesa da Democracia, que, né, o nome bonito para boa e velha censura, qual o, né, a sua análise, um balanço aí do dia de hoje? Fred, eu fico contente que você esteja me perguntando isso, porque a gente foi surpreendido no começo do programa. A gente não teve nem tempo para pensar e ao longo do programa, ouvindo o senador Sérgio Moro, conversando, ouvindo a opinião dos outros, a gente vai elaborando. E hoje a decisão histórica

de derrotar a indicação do Messias por 42 votos a 32 passa três recados que nós precisamos entender. O primeiro recado é para Lula. é o recado de que o Office Boy da Dilma, conhecido por defender os interesses do governo na GU, ele foi rejeitado e nem 12 bilhões emendas pagaram o ticket, o ingresso de entrada de Messias no Olimpo. O Supremo, ele não pode ser um órgão aparelhado por companheiros do presidente que estejam lá para defender os seus interesses, como Messias fez na AGU, defendendo muitas vezes interesses que extrapolavam qualquer ideia de interesse da União, por exemplo, combatendo supostas fake news sobre o estado de saúde do presidente. Em segundo lugar, hoje estava sendo julgado no Senado o próprio Supremo Tribunal Federal. Isso porque o

Messias, ele tomou parte dos abusos praticados pelo Supremo. Do 8 de janeiro, a censura, passando pela omissão do governo no escândalo do máster e pelo ativismo judicial do Supremo na promoção do aborto, de que ele tomou parte também. Em terceiro lugar, foi um recado pro próprio Messias, um recado de que ações valem mais do que palavras. O recado de Jesus, invocando o mesmo Jesus do supostamente evangélico Messias, o recado de que pelos frutos nós conhecemos a árvore. Não adianta falar em defesa da liberdade de expressão e da vida, ir lá e na prática arregaçar as mangas e sujar sujar suas mãos com censura e com a cistolia fetal. Hoje é um dia que nos

traz esperança, porque a pressão da sociedade foi essencial e funcionou. sendo realista, tem uma série de interesses, uma série de pressões de bastidores, mas a pressão da sociedade foi essencial. É um dia de esperança de que nós podemos frear os abusos do Supremo, voltar à institucionalidade, como o Guilherme Cunha Pereira tava falando aqui. É um dia de esperança de que o governo Lula está dando firmes passos na direção do seu fim. E é irônico, como diz Sérgio Moro, que o Lula, que critica tanto exército, mas hoje ele se uniu, tenha se unido aí a Marechal Floriano Peixoto, porque depois de 132 anos em que uma indicação presidencial Supremo não era rejeitada, ela foi rejeitada. Parabéns ao Brasil,

parabéns aos brasileiros. É um dia de celebrar. E pelo que eu vi nas imagens agora comentando essas imagens que você acabou de trazer do encerramento da votação, olha, nem a polícia legislativa conseguiu conter a celebração. O próprio alculum ali ficou constrangido, chegou a invocar a polícia legislativa, ficou sem jeito, mas parecia que até ele estava comemorando. Diga aí o que que vocês acharam também nos comentários para pra gente ouvir aqui a opinião de vocês.

Vocês também tiveram essa impressão de que Davi Al Columbi estava celebrando, comemorando, bateu na mesa antes de levantar ali e ao final como que numa celebração conseguiu o que eu queria, enquanto o plenário ali eh se enchia com gritos, com palmas, com pessoas tirando selfies, gravando vídeos e celebrando a rejeição de Messias ao Supremo Tribunal Federal. Isso aí, Deltan. E agora vamos assistir a um vídeo com o protagonista da noite, né, o Jorge Messias. Uma entrevista que ele deu pós anúncio aí da sua derrota. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem.

Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. Presidente Lula me deu uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu não encaro isso aqui como fim. Isso aqui é uma etapa do

processo da minha vida. A história ela não acaba aqui. Ela será dada a sequência. E acredito de coração que cada um de nós, com a sua consciência vai fazer a sua pergunta e vai ter a sua resposta diante de Deus. Eu tô tranquilo, tô em paz, tô leve e quero dizer que de coração agradeço a vocês da imprensa que ficaram até aqui aguardando essa resposta. Acho que agora é bola pra

frente, vamos seguir nossa vida e temos muito ainda a servir. Sou o servidor público de carreira concursado. Não preciso de um cargo público para me sustentar, para ter qualquer tipo de e benefício pessoal. Eu construí a minha vida pelo estudo, pelo mérito com a minha família. Agradeço a presença da minha família e agradeço aos meus irmãos que oraram por mim. De

coração, eu aceito esse propósito e creio que muitas coisas boas ainda vão acontecer na minha vida. Muito obrigado de coração por tudo que foi dado aqui.

>> Pois é, o Messias parece tá bem bem abalado emocionalmente. Vargas, né? Qual o balanço que você faz do dia e dessa declaração do Jorge Messias? Ah, >> me deixa fazer um conjunto de comentários finais rápidos, Fred. Primeiro, foi uma declaração de autonomia do Senado que vinha sendo cobrada há muito tempo em outras discussões sobre como ele deveria agir para exercer o seu papel de controlar o Supremo Tribunal Federal. Começou

afirmando que agora fará esse controle de entrada, que é a porta para a para a guarda verdadeira dos valores constitucionais. Segundo, foi uma afirmação de uma visão pouco diferente de democracia em relação àquela professional federal, consórcio. uma democracia em que a liberdade de expressão e a propriedade privada tem um valor fundamental e que justamente [limpando a garganta] para garantir que esses valores sejam os pilares da organização da vida econômica e política, o Senado diz com todas as letras: "Não estamos dispostos a colocar no cargo mais elevado do judiciário brasileiro uma pessoa que tem uma visão flexível sobre a importância desses princípios paraa organização da vida nacional. Terceiro, eu creio que essa posição do Senado, para usar uma expressão popular do momento, destrava uma nova fase do jogo político democrático brasileiro, porque agora cria, pela primeira vez uma sabatina que é para valer, porque nós nunca [limpando a garganta] tivemos uma sabatina para valer. A verdade é esse que esse procedimento sempre foi protocolar na nossa história. Não é por

acaso, que é um século. Nenhum indicado é efetivamente recusado pelo Senado brasileiro. Não é assim em outras democracias. Isso é uma exceção que se tornou normal no Brasil. Finalmente esse normal parece que agora chegou ao fim e o Senado acordou para um papel que é importante, não para mostrar um arroubo de autoridade, mas para garantir um filtro de qualidade na indicação daquelas pessoas que em última análise vão interpretar o significado da Constituição Brasileira. Por fim, a

eleição começou. Nós também não podemos deixar de reconhecer que a partir de agora nós temos um embate muito claro sobre os rumos da nação, um embate sobre quem tem o poder de influenciar os rumos das grandes decisões nacionais sobre qual é o perfil das pessoas que o Brasil quer, ocupando posições chave no país. E por fim, um último comentário que, aliás, diz respeito à postura dos senadores durante a Sabatina. Em nenhum momento durante grande parte da sabatina que eu assisti, nós percebemos qualquer atitude desrespeitosa em relação à pessoa do senhor Jorge Messias. Eu acho que isso revela de um lado a dignidade do processo. Quem votou

a favor, acredita em Messias como candidato a ministro Supremo. Quem votou contra não tem nada pessoal, mas não acha que ele é a pessoa com as credenciais e com os valores adequados para essa posição. Eu creio que esse processo se encerra assim, com a posição institucional da nação sobre o que este país, através dos seus órgãos, como Senado Federal, esperam que as pessoas sejam, que os valores sejam para as posições chave da República. Que Messias tenha um futuro próspero, que encontre o seu caminho e muito boa sorte a ele. >> Perfeito. Eu queria ler uma nota aqui,

compartilhar com os nossos espectadores, emitida pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim. A presidência do STF toma conhecimento da decisão do Senado Federal de não aprovar em sessão plenária realizada nesta data a indicação submetida para um preenchimento de vaga nesta Corte. O STF reafirma seu respeito à prerrogativa constitucional do Senado, reitera igualmente o respeito à história pessoal e institucional de todos os agentes públicos envolvidos no processo, reconhecendo que a vida republicana se fortalece quando divergências são tratadas com elevação, urbanidade e responsabilidade pública. A corte aguarda com a serenidade e o senso de responsabilidade institucional as providências constitucionais cabíveis para o oportuno preenchimento da vaga em aberto. E aí, Kilter, o que que você acha dessa nota?

>> Que papinho, hein? Pelo amor de Deus. É, sabe quando você fala, ó, não me bate que eu não te bato? É meio que isso, ó. Sei que vocês rejeitaram aí o Messias. E

assim, sinceramente, acho que o Faquim não tinha interesses pessoais em o Messias ser aprovado. Ele era um dos que não tinha se manifestado. Eh, diferente do ministro André Medonça, que tinha sim se manifestado a favor, apoiando a edicação Jorge Messias. Ah, pelo que me recordo, Faquim não fez, até porque tem uma posição mais institucional de presidente da Suprema Corte. Gilmar Mendes também tinha feito uma manifestação parabenizando Jorge Messias pela indicação ao Supremo e Tribunal Federal. Mas agora essa nota vem como

que o pedido de bandeira branca, né? Ó, Senado Federal, deixa a gente aqui na nossa, vocês ficam aí na de vocês. Não vem com essa história de pedir impeachment de ministro supremo, não. Eh, não faz reforma do judiciário, não. Como quem puxa a bola para si e fala: "Eu tô fazendo um código de ética. Deixa

que meu código de ética vai resolver". o STF se autorregula, a gente eh a gente se define aqui os limites, os poderes, até onde vai ou não vai, fiquem no quadrado de vocês. É basicamente o que diz essa nota, uma oferta de trabalho de paz, mas me parece que agora o que vai acontecer é justamente oposto. Vai haver sim uma grande guerra. Até no primeiro vídeo apresentado aqui pela equipe da Gazeta, a gente vê Daviel Columbou pouco antes de anunciar o resultado, falando, acho que vai perder por oito. Eh, deu para

ouvir, né? O microfone pegou essa fala dele e ele errou por um, né? Perdeu por sete. A conta ficou na trave, mas claramente expressa ali uma articulação dele e até senão uma vontade pessoal nessa derrota. Agora, eh, já saem as notícias de bastidores de que o Lula tem declarado guerra completa ao alcolumbre.

Ah, agora imagino que vem a retaliação. E aí quando você tem esquerda brigando com o centro, com o antigo centrão, né, o próprio centrão e à direita do outro lado fazendo oposição, eu prevejo que vai ser um fim de mandato muito, mas muito eh truculento aí pro Lula, porque eh sinceramente, se ele queria aprovar outras medidas, o fim da taxação das blusinhas, esse tipo de coisa eleitoreira, ao meu ver, não vai conseguir aprovar mais nada. Eh, no Senado Federal, na Câmara, talvez a conversa seja diferente, porque com Gumota, aparentemente tá tudo bem ainda, mas com o Daviel Columbre não passa mais. Não me surpreenderia se isso ainda se escalar pelo resto da noite, as extensões entre Lula e Alumbre de amanhã ele tentar colocar ali de última hora na pauta a CPMI no Banco Master. É claro que aí já é sonhar demais, né? Mas

sonhar não faz mal nenhum. Só de amanhã já temos na sessão conjunta a derrubada do veto da dosimetria também já é mais uma grande vitória ao Brasil, as famílias brasileiras que t familiares presos injustamente, sem o devido processo legal, sem acesso às a qualquer tipo de prova, simplesmente de forma arbitrária e totalmente ilegal. Esses presos do 8 de janeiro foram feitos reféns pela STF, principalmente na pessoa do ministro Alexandre Moraes, que coordenou todo esse processo de manter as pessoas vítimas da Suprema Corte e manter a oposição de mãos atadas. Agora, eu fico muito curioso, Fred, para saber o que vem pela frente, porque as eleições estão chegando e o cenário é de por caos, um circo tá pegando fogo. >> Pois é. Eu também queria compartilhar

aqui com os nossos espectadores uma declaração do senador o Ton Rocha. Ele foi o relator da, né, da indicação do Messias na CCJ e ele falou o seguinte que o Lula, na diante dessa derrota não indicaria um novo nome. O presidente Lula sabe como funcionam determinados movimentos ou recados, mas o mais importante é que ele tem maturidade suficiente e tenho certeza que ele vai chamar toda a base do seu governo e vai conversar lá atrás. Ele já tinha me dito que não iria mandar outro nome caso isso acontecesse. Então, não vamos discutir nomes. O que está se discutindo é que

impuseram uma derrota uma pessoa que nada tinha a ver com o processo eleitoral. Deltan, em relação a essa própria nota do ministro Luiz Edson Faquim, eh, como é que você vê agora, né, o cenário em relação ao eventual impeachment de ministro do Supremo? Será que o Senado, né, decidindo reafirmar a sua independência pode dar esse passo além? E finalmente vemos alguns dos integrantes do Supremo sendo responsabilizados, né, por tantos atos aí abusivos. Eu não vejo uma mudança nesse cenário, pelo contrário, Fred, porque veja que a derrota do Messias ele aconteceu justamente porque Davi Columbre entrou no processo em favor da derrota do Messias. A sociedade foi fundamental,

mas certamente Davi Columbi contribuiu para essa derrota no Messias. No caso impeachment de ministro Supremo, aí a posição do Columbúbia é oposta disso. A posição do Columbúmbia é contra o impeachment, até porque ele tem rabo preso no Supremo, ele tem investigações, ele tem relação próxima com os ministros do Supremo. Vamos lembrar que recentemente Davi Columbri fez um jantar secreto com quatro ministros do Supremo em que eles conversavam sobre como retalhar André Mendonça, como colocar o governo Lula contra o André Mendonça, alegando que André Mendonça estaria perseguindo Lulinha sem nenhuma base em evidência, sem nenhuma base em fatos. Ou seja, ministros conspirando junto com a Columbar um outro ministro, André Mendonça, alegando uma perseguição sem qualquer base evidência, uma retórica de perseguição, uma narrativa que eles inventaram contra a Lulinha, tudo para julgar o governo contra eh o André Mendo. Então, veja, o Alculumbre é

aliado dos ministros, dos ministros mais enrolados do Má. Valumbre amanhã forçou e exigiu para que pautasse a a o pé da dusimetria na sessão conjunta do Congresso Nacional, exigiu que não fosse pautada a CPI do Master. Por quê? Porque alculumbre tem risco de ser pego na CPI do Master. Ele é um dos dos suspeitos de que vai cair, vai entrar por ele ter feito a indicação do presidente do Instituto de Previdência do Amapá, que investiu centenas de milhões de reais em títulos podres do má. Da mesma forma

como outros ministros do Supremo, que nem André Mendonça ali, como Tofle, como o Morais, o próprio próprio Gilmar, ele, vamos dizer assim, tá com a mão amarela porque ele já foi investigado em investigação da Receita Federal que foi paralisada por ordem do ministro Alexandre de Moraes, que protegeu suas costas. Hoje eu acho que ele tem uma dívida moral ali de proteger as costas do Morais, que protegeu as suas. E eles estavam ali junto ali confabulando provavelmente esses ministros e mais um. eh dê a sua opinião sobre qual é a coluna. Não noticiou nominalmente quem eram os ministros, mas a gente imagina quem eram, que estavam ali eh fazendo ali uma uma conspiração contra o ministro André Mendonça. Então, eu não

vejo hoje um cenário em que Davi Columbre eh possa est abrindo um impeachment. Ele já declarou que mesmo que todos os 81 senadores, ou seja, inclusive ele mesmo, porque ele tava os 81, fosse a favor de impeachman, ele não pautaria impeachment. Qual é a única forma que eu vejo de avançar antes da eleição e o impeachment de o ministro supremo? Só se quebre-se aí o sigilo bancário da Marídit e se descubra, se comprove que o dinheiro veio efetivamente de propinas, não só o o o dinheiro eh a grande questão aí não é só o destino do dinheiro, mas é a origem do dinheiro, a origem de depósitos na Marídia, a a origem do dinheiro que foi usado pra própria compra original do resorte. E caso se comprove aí que houve pagamento de propina, suborno, caso o próprio Vorcário vem e delate ministros textualmente, aí eu vejo um cenário mais próximo de um impeachment, mas tem que ser um cenário de quase uma conflagração social das pessoas eh indignadas, a sociedade realmente em tumulto em razão de revelações envolvendo ministros do Supremo. Não é o cenário que vê hoje. A

gente vê uma sociedade em grande medida cansada, anestesiada. Agora, sim, eu vejo o dia de hoje como um dia que traz esperança, que pode acender faíscas ou criar um clima mais propício, porque hoje a sociedade percebeu mais uma vez que sim, o posicionamento dela importa, que a voz dela importa, que a mobilização importa e a gente eh pode ter então uma digamos um passo na contribuição hoje de um ambiente mais favorável para uma pressão a favor do impeachment, caso surjam evidências aí eh mais escrachadas, mais escancaradas corrupção envolvendo ministros. Mas hoje, mais uma vez, eu não vejo a mudança do cenário, mas quem sabe eh como uma contribuição, um esquentar aí da panela de pressão para um futuro próximo, quem sabe com novas revelações. Fred, >> perfeito, Deltan. E aproveitando também para agradecer sua participação no programa hoje. Prazer estar aqui com

você, Fred. Eu que agradeço, não só agradeço a participação nesse programa específico, mas agradeço essa jornada de participações junto com a Gazeta do Povo, porque hoje eu me despeço temporariamente da Gazeta do Povo, vou estar me afastando eh para participar das eleições com o pré-candidato ao Senado no Paraná. E a Gazeta tem uma política muito adequada de integridade, de preventivamente, muito antes do período eleitoral, por uma questão de cuidado com imparcialidade, de pedir que todos os comentaristas, jornalistas que vão participar do pleito eleitoral se afastem. O Git provavelmente vai se despedir também em seguida, porque a gente tá se afastando pra gente tá podendo se dedicar a esse período mais intensamente de campo eleitoral. Vou seguir admirando como fã, assistindo a Gazeta do Povo, acompanhando as análises, porque é um veículo que eu reconheço como o grande veículo brasileiro que busca não só a verdade, mas que retrata nas suas matérias valores de que eu acredito, valores cristãos de verdade, de justiça, de correção, de de caridade, de amor ao próximo. É o veículo pelo qual eu me

informo, é o veículo que eu admiro, é o veículo que eu apoio e é um veículo que não vive de área. Ele precisa do apoio das pessoas. É um vío que não recebe patrocínio público e por isso não só agora a gente deixa aí o apoio à assinatura paraa Gazeta do Povo por meio de CR Code. Mas eu vou seguir apoiando, pedindo para as pessoas acompanharem e apoiarem. E vejo que essa assinatura aqui, pessoal, ela tá por R$ 1 por 6 meses, justamente para que as pessoas possam acompanhar todo o período de eleições muito bem informados. Depois,

se você quiser, você cancela, mas tenho certeza que você não vai querer cancelar para apoiar esse jornal que luta para trazer a verdade e valores conservadores e cristãos. Obrigado, Fred. Obrigado pela companhia, Daniel, Guilherme. Um grande abraço, não só a vocês, mas a toda a equipe da Gazeta, especialmente a essa audiência maravilhosa que tem acompanhado e apoiado o trabalho desse jornal. Isso aí, doutor. Obrigado e

sucesso aí na trajetória. Vargas também obrigado pela participação, sempre excelente. Só agradecer, Fred, desejar aí uma boa jornada a Deltan Kilteron. Até logo. E em breve nós nos reencontramos. vai ser

uma tarefa, mas eu continuarei aqui compartilhando opiniões, acertando e errando, mas aprendendo junto com todos que participam conosco e que têm essa vontade de dar a sua contribuição pro Brasil se tornar um país no mínimo, mais ancorado num conjunto valores de num conjunto de valores de liberdade, de prosperidade. >> Isso aí. E obrigado aí, Kilter, pela participação, né? Sempre também. Sim, obrigado. Eu, Fred, também me despeço

hoje depois de tanto tempo aqui na Gazeta, em virtude desse ano eleitoral, dos pleitos aí que se aproximam de 2026. Elogio também o trabalho da Gazeta do Povo, que faz um eh uma excelente cobertura sempre em defesa das liberdades, em defesa do que nós acreditamos, de princípios e valores. Hoje em dia é tão raro ver isso na imprensa, mas a Gazeta do Povo se mantém firme, forte, inabalável. Se você ainda não assina a Gazeta do Povo, faça agora sua assinatura. Deutan, obrigado pelo companheirismo aqui sempre, Vargas, Fred, aos companheiros e amigos que não companheiros não, né? Amigos que não

estão aqui hoje, a ao Tose, ao Escorcim, a todos que a gente acabou se aproximando mais aqui, todos os bastidores também que sempre trabalham por trás das câmaras e fazem esse programa acontecer. muitas vezes vocês não vêm aí e principalmente a todos os amigos da audiência que a gente fez ao longo de todos esses programas, cada um de vocês que eu encontrei na rua que falou: "Olha, te assisto lá na última análise, no Gazeta do Povo, parabéns, é sempre um prazer a gente poder reconhecer eh receber esse reconhecimento de todos e devolver um pouco desse amor, desse carinho que a gente sempre recebe. Contem sempre conosco e vamos para cima quando tá só começando. >> Isso aí, sucesso aí na jornada, Kilter. e agradecer você que ficou conosco, né, aqui no última análise, análise, né, que fizemos aqui um exame detido da derrota imposta ao Lula e ao Jorge Messias e agradecendo a todos pela audiência e assine a Gazeta do Povo. Nós teremos

agora na sequência a reprise do novo programa da Gazeta, o Gazeta Agora. Só continuar no link que você consegue acompanhar a reprise do Gazeta Agora. Deixar um forte abraço a todos e até amanhã. [música] Olá,

[música]

[música]

[música]

[música] sejam Todos bem-vindos ao Gazeta. Agora tá começando mais um jornal com as notícias do dia que são informação na Gazeta do Povo. Messias enfrenta a Sabatina decisiva no Senado e recebe a fago surpreendente [música] do líder do PL. No encontro com o Senado, indicado de Lula diz contra o aborto. Senador Cleitinho Azevedo quer proibir IPTU para inquilinos.

Círculo Judicial reaccende [música] debate sobre liberdade de expressão. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

E a sabatina de Jorge Messias completa daqui a pouco 5 horas. A previsão é de que possa ter até 10 horas de duração e a gente vai para lá direto paraa Brasília conversar com a nossa repórter que tá ali no meio da confusão, né? Tá quente o clima aí, hein, Aline? Muito boa tarde. Traz um resumo dessas 5 horas pra gente aí, por favor.

>> Sim, Carla, tá quente o clima, não só no Senado, né? Tá um calorzão aqui em Brasília de modo geral, mas aqui no Senado Federal a movimentação é intensa, inclusive, deixa eu virar aqui a câmera para vocês verem. Eu estou aqui no anexo dois do Senado Federal. Aqui muita eh muitos jornalistas, né? a imprensa toda aqui, como vocês podem ver, porque não foi nos dado o acesso, né, enquanto eh com equipamento dentro da sabatina, somente eh a TV Senado tem esse acesso para acompanhar, então todo o resto da imprensa, né, os outros veículos, cinegrafistas e repórteres têm que ficar concentrado aqui no anexo 2, mas também ali no corredor do túnel do tempo.

Então, por isso toda essa movimentação. Bom, até o momento, como você bem falou, estamos chegando aí a 5 horas de sabatina. O que os senadores têm apontado de previsão é que dure cerca de 10 horas todo esse momento de perguntas e respostas entre os senadores que integram a Comissão de Constituição e Justiça e o indicado Jorge Messias. Então, a gente pode dizer que estamos mais ou menos na metade aí de toda essa sabatina na CCJ, que é a primeira etapa, né, dessa eh consolidação do nome de Jorge Messias para o STF. Depois disso, ainda há a o período em que será aberta a votação. Depois que eh concluir, né,

esse momento de sabatina, tem a votação dentro da CCJ. A expectativa é que tenha mais ou menos 18 votos ali para a aprovação de Jorge Messias. são necessários ao menos 14, então eles seria aprovados na CCJ e em seguida iria para o plenário do Senado. Então isso vai aí ao longo de toda a tarde e com certeza entrará pela noite eh com essas votações, né, ali no Sen no plenário do Senado, são necessários ao menos 41 votos, que é a maioria simples, né, dos senadores para essa aprovação. E a expectativa que nos bastidores é que ele consiga cerca de 48 votos, sendo também aprovado. No entanto, alguns senadores,

inclusive a senadora Danis Alves estava ali agora a pouco no momento de conversa informal, né, com alguns jornalistas. Ela disse que Jorge Messias tem dado boas respostas às perguntas dos senadores, principalmente dos senadores da oposição. Eh, mas que Alexandre de Moraes quando foi sabatinado também deu boas respostas e hoje ele se eh comporta aí de uma forma como eh sendo um dos um dos pivores, né, do atrito entre o Congresso e o STF. Então ela levantou esse alerta e ela disse que ainda há uma esperança para a rejeição, apesar desse placar de 48 votos que tem sido ventilado aqui nos bastidores. Bom, em relação à própria sabatina e à respostas de Jorge Messias, como a gente vem falando aqui, né, nos últimos dias aqui no Gazeta Agora, Carla, eh, a estratégia para hoje seria ele demonstrar uma calma, né, ser ali, eh, mostrar uma com falas técnicas, né, o conhecimento jurídico e também sendo uma figura ali centrada, né? Então ele tem se

comportado realmente desta forma. Eh, diversos pontos polêmicos já foram levantados em sua em sua declaração inicial, inclusive ele falou sobre o fato de ser evangélico, que foi um dos pontos, né, usados aí para conseguir, para tentar conquistar o voto eh da do dos senadores de direita e centro de direita aqui no Senado. Ele disse que é sim evangélico, mas defendeu a laicidade do estado. A gente tem esse trecho da fala dele. Vamos ouvir.

>> A minha identidade é evangélica. Todavia, eu tenho plena clareza, senador Fabiano Contarato, que o Estado constitucional é laico, uma laicidade clara, mas colaborativa, que fomenta o diálogo construtivo entre o Estado e todas as religiões em prol da fraternidade.

>> Eh, desculpa. estava aqui me comunicando, me atualizando. Então, eh, como falei, né, ele destacou aí esse ponto eh sobre o fato de ser evangélico, mas também já foram abordados e outros assuntos como o aborto, o 8 de janeiro, que a gente vai trazer mais detalhado aqui ao longo da nossa programação. Carla, então o momento é esse, né? Eles estão ali eh na sabatina, na CCJ, não houve ali um intervalo, eles seguem direto mesmo. E

aqui alguns senadores saem, conversam com a imprensa e logo voltam, porque o clima ali realmente é um clima eh bem de tensão, né? Há um embate a oposição que tenta pressionar Messias, né? Então tem toda essa articulação que a gente vem mostrando aqui de bastidor e que tá se concretizando ali dentro da CCJ. Certo, Aline? Eu vou, você fica comigo. Hoje a

gente vai ficar bem grudadas as duas aqui, porque a gente vai entrando contigo em vários momentos pra gente ter essas atualizações, tá? Já te chamo pra gente continuar. Bem, a Aline falou aí dessas questões eh da tensão no ar, só que de um lado tem a tensão e de outro tem o amor. Paulo Pozonof, bem-vindo. Boa tarde, o Afago.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todos aí da nossa querida audiência. Realmente a gente tem esse momento aí de carinho. A gente vê que nessas sabatinas não é a primeira vez que isso acontece. Vou falar sobre isso.

>> Vamos, vamos mostrar esse momento. Vou trazer para vocês então o líder do PL dando um belo de um abraço em Messias. Mas assim, não foi um abraço qualquer. A gente tem a imagem aqui. Eu vou sair aqui um pouquinho pro canto. Fiquem de

olho nessa nesse cantinho aqui, ó. nele. Fiquem, prestem bem atenção. Pode soltar >> o tempo ali. Já falei para 30 já >> restabelece o tempo do senador Cério Muro.

>> Presidente, primeiro quero cumprimentar aqui o indicado, ministro Jorge Messias e as perguntas que faço fazem parte do processo. >> Ó, por favor, a o pessoal do lado que tá falando alto aí, por favor, vamos parar. Vou ter que mandar a polícia legislativa esvaziar. >> As minhas indagações fazem parte do processo Sabatina e tem várias questões aqui que gostaria de colocar. Enquanto Sérgio Moro fala, tá rolando um momento de afago e de muito carinho. E

aí, gente, eh, primeiro eu queria que você falasse dessa cena, porque daqui a pouco eu vou trazer os Sóstenes se justificando, porque isso gerou um clima assim péssimo na oposição. >> É, da cena. Eu acho que fica a lição ali enquanto a gente tá acompanhando essa sabatina, você aí provavelmente tá acompanhando já faz o quê? 5 horas, né? >> 5 horas. essa sabatina pelas redes

sociais, tá ali brigando. Você vê que os senadores eles não estão nem prestando atenção direito. Eh, você vê até que o senador eh Oto Alencar tem que chamar atenção que tem um pessoal falando alto. Moro diz: "Olha, ele faz ali uma ressalva qualquer sobre a respeito das suas perguntas e nisso ali o o Jorge Messias não tá nem aí, está ali naquele momento de afago eh com o Sóciles, que é deputado, né? Ele não é senador, mas foi ali fez questão de mostrar essa eh unidade ali com o provavelmente futuro ministro do STF, Jorge Messias. Vamos

ver a a desculpa dele. Vamos ver a justificativa. >> É, isso justificou, né? Mas aquela coisa, né? Falar até papagai fala. Vamos

ver. >> Ser educado não pode ser confundido com posicionamento político. O PL no Senado já fechou questão e todos os nossos senadores votarão contra a indicação de Jorge Messias para o STF. Hoje, ao cumprimentá-lo, foi um princípio de educação na convivência política. a gente se conhece. Já fui recebido pelo

AGU algumas vezes para tratar de assuntos de interesses do meu estado, de interesses da bancada do PL. E o cumprimento é um princípio de educação, mas fiquem tranquilos, toda a bancada do PL votará contra a indicação de Jorge Messias para o STF. >> E aí, Carlos, que você tá um abraço negócios à parte. >> Falou, mas ele falou ali pro pessoal ficar tranquilo que todo o PL vai votar. contra eh o Jorge Messias. A gente sabe

que o voto é secreto. Existe até uma certa expectativa aí de que muitos nomes do PL, apesar de virem aqui a público e se dizerem contra o Jorge Messias lá no STF, existe uma expectativa de que haja sim traição na direita política. E assim não tem jeito. Até a Lili falou eh a respeito da senadora Damares Alves, ela que apareceu aí numa lista contabilizada como um voto a favor. do Messias para você ver como são essas coisas. Nada é

muito preto no branco ali e na política brasileira. Agora eu quero falar só mais um pouquinho sobre esse vídeo aí eh não só sobre o abraço, mas também sobre a desculpa do deputado sóis, porque me chamou atenção, cara, que foi a mesmíssima desculpa usada pelo senador Sérgio Moro, que estava ali falando quando ele abraçou o então candidato a ministro do STF, Flávio Dino. Vocês devem se lembrar dessa cena. Ele também falou que ali eles não são inimigos, que eles são apenas adversários. Então ele achou por bem dar um abraço no Dino.

Agora o Sóci também não vê problema nenhum em abraçar o Jorge Messias. E eu até entendo isso, entendo assim que eh as pessoas elas podem ser adversárias, elas não precisam ser inimigas. Exatamente. Mas será que o público entende isso? Eu fico me perguntando do efeito até eh que isso tem nas pessoas, né? que tanta gente tão discrente da

política, a gente vive um momento assim, uma epidemia, como o Fiusa costuma dizer, uma epidemia de sinismo. Aí a gente vê isso, vê ali de um lado PL, de outro PT, eh, se abraçando nesse momento de confraternização, justamente numa sabatina que, como a Aline trouxe também, é um momento bastante tenso, né? tá todo mundo eh querendo, tá todo mundo nessa expectativa aí, nessa possibilidade de viver um momento histórico em que o Senado rejeitaria eh o Jorge Messias. E aí a gente vê esse momento de educação, mas me parece que é muito inapropriado para, né? Não dá, né? Não dá, não dá,

não dá. Mas assim, tem momentos e momentos para você dar um abraço. Eu acho que no meio da sabatina, literalmente no meio, né? 5 horas de sabatina você fazer isso. Você pode fazer isso antes, você pode fazer isso uma semana antes para criar um clima de eh vai lá, né? Tô te dando essa foto,

>> manda um coraçãozinho pelo WhatsApp, entendeu? Não precisa disso, né? [risadas] Mas enfim, eh o deputado que provavelmente vai ter também um custo eleitoral por causa dessa cena, né? É, essa cena quer dizer muita coisa, não haveria necessidade. >> Já vi muita gente falando, tem muita gente que defende a existência, né, de um bolso lulismo ou lulo bolsismo, sei lá, a união disso, né? Aquela coisa da a

história lá da ferradura e tal. Eu já vi muita gente usando que e vai usar essa imagem vai ser explorada para dizer que na verdade direita e esquerda são tudo a mesma coisa do frigir dos olhos. Dos ovos. >> Pois é. Dos olhos.

>> Dos olhos. Meus olhos estão aquião, tão fritando aqui abraço aí. Olha, [risadas] vou dizer uma coisa para vocês. >> Bem, pra gente continuar aqui no assunto de Jorge Messias, eh, já que a gente tá falando, claro, né, a Sabatina de Jorge Messias, teve momentos, claro, bastante tensos, inclusive. E um desses trechos, os mais duros aí foi do senador Flávio Bolsonaro, que ele partiu pro confronto, não ficou esperando nada não. Ele foi lá

e cobrou explicações sobre acusações de abuso e escândalos envolvendo a atuação do governo. Vamos dar uma olhadinha aí nesse trecho da sabatina. E eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. O senhor acha que essas pessoas são de fato uma ameaça à democracia? E nós aqui no Congresso, senadores, deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anistia ampla, geral e restrita essas pessoas, pessoas simples, via de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senhor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa.

E o senhor declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da à letra do seu texto, se essa competência exclusiva do Congresso nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previsto na própria Constituição Federal. E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final, que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a essas pessoas. Primeiro eu queria cumprimentar o senador Flávio Bolsonaro. Agradeço, senador, as questões que o senhor me coloca. A primeira delas diz respeito

aos presos do 8 de janeiro e a sua compreensão jurídico política de que efetivamente estariam ou não ali a ameaçar a democracia. Eu quero dizer que eh o 8 de janeiro, como eh já pude declarar, foi um dos episódios mais tristes da história recente e acho que fez muito mal ao país. Efetivamente, as pessoas que foram presas eh no 8 de janeiro, elas foram submetidas a um processo, foram processadas, muitas foram condenadas, algumas assinaram um acordo de não persecução penal, algumas estão presas ainda. E essa é uma situação, evidentemente, porque a prisão em si, eh, e o processo penal sempre carrega uma tragédia pessoal e familiar. Nós não podemos desconhecer. O que eu posso dizer em

relação a este caso, até porque não posso antecipar eh julgamento no sentido de não me colocar em pulsão de impedimento, é que o sistema penal brasileiro prevê mecanismos próprios de correção pela revisão criminal. Portanto, essas questões elas podem estar sendo submetidas ainda à jurisdição do Supremo Tribunal Federal e eu não vou me colocar em situação de impedimento, mas quero dizer que do ponto de vista do direito penal nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas, a proporcionalidade das penas, a individualização da conduta, >> tá? Aí, então a gente vai acompanhar no decorrer aqui do nosso jornal alguns cortes eh de momentos mais importantes e tensos, claro, dessa sabatina, mas a gente vai paraa Brasília agora com a Aline. Ela tá lá com os senadores Alcil Lucas, que já esteve algumas vezes aqui na Gazeta do Povo, vice-líder do PL ao Senado. Eh, senador, muito boa tarde, bem-vinda. tá contigo,

>> Carla? Eh, senador também é líder da oposição no Congresso Nacional, né? Ele já falou, já havia adiantado que votaria contra a indicação de Jorge Messias, não é, senador? É, o que o senhor pode dizer ali do clima dentro da sabatina até agora? O senhor sente que ainda há uma esperança para uma rejeição? Olha,

primeiro, eh, essa sabatina, ela é igual a todas que foram feitas até hoje, tanto Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mentes, todos disseram que ia cumprir a Constituição, o mesmo discurso de sempre. Então essa batida não é eh o fato que decide a o voto do senador. Com relação à oposição, nós já fechamos questão, nós assinamos uma nota colocando a questão partidária, né, que a gente pudesse todos votarem por unanimidade na rejeição. Agora, a expectativa é muito grande porque tem vários senadores da base de governo que também estão incomodados com as interferências do Supremo, as decisões do Supremo, a interferência também do executivo. Então esse é o momento. Como é voto

secreto, a gente tem grandes chances de ter também uma votação da base de governo, que parte da base de governo pela rejeição. Então há uma expectativa, sim. Agora e como eu digo, né, na prática, cabeça de juiz, bumbum de criança, não é, e voto secreto, só depois que abre para você saber o resultado. Mas há um otimismo muito grande para que haja agora a rejeição, que é uma forma de resgatar a credibilidade do Senado, porque tudo que tá acontecendo hoje, não é? É culpa do Senado. O Senado deixou, né, o Supremo

extrapolar, o executivo. Então é um momento importante para resgatar realmente a credibilidade do Senado. >> Certo? A gente vai voltar agora no estúdio porque o nosso comentarista Paulo Pousanof tem uma pergunta pro senhor. Tá com você, Paulo?

>> Eh, boa tarde, senadores tudo bom? Eh, a gente mostrou, acabou de mostrar aqui no comecinho eh do jornal aquela cena do deputado Sóstines dando um abraço ali eh no Jorge Messias. É uma cena que tá repercutindo bastante, está repercutindo negativamente até eh pra direita, né, pra oposição. Eu queria saber a opinião do senhor sobre esse abraço, senhor. Qual a opinião do senhor sobre isso?

Olha, tem muitos parlamentares, né, próprio ministro do Supremo pedindo voto para Mico, né, a alguns evangélicos, mas na prática isso não é o que vai decidir o voto dos senadores. Então é primeiro que o o deputado não vota, segundo ele é da mesma igreja, alguma coisa nesse sentido. Então, de fato, é uma é uma sinalização muito ruim, né, de um líder, mas eh não tem nada a ver o ele cumprimentando com a votação, porque sequer vota nessa, né, na na indicação do inciso. >> Essa responsabilidade é dos senadores, né? Eh, mas senador, eh, mesmo sendo dos senadores, um novo integrante no STF altera ali a composição e também influencia na relação do Supremo com os outros poderes, né? Como o senhor

enxerga isso? Já que é um momento em que há muitos atritos entre o legislativo e o judiciário, o senhor acredita que o Messias chegando ali no STF, caso ele seja aprovado, isso vai melhorar ou piorar essa relação >> pela sabatina, pela resposta dele vai melhorar muito. Tem que ver se ele vai manter lá no na no Supremo o posicionamento que ele fez na Sabatina. Agora nós temos véspa de eleição, né? Não tem sentido também uma indicação na véspera da eleição, né? E também eh ele

muito novo, vai ficar lá há 29 anos no Supremo. Por isso que nós precisamos votar aqui o mais rápido possível, uma idade mínima para ser ministro do Supremo, para que ele possa ficar lá no máximo 10, 15 anos no máximo. Então é uma matéria que vai ser discutida aqui também no Senado. >> Certo? A nossa apresentadora Carla tem mais uma pergunta.

Exatamente, senador. Eh, a gente tava ouvindo hoje a a logo no início do jornal a Aline falar sobre a posição da Damares, né, que ela elogiou até eh, o Messias falando que, ah, ele falou muito bem, ele se posicionou muito bem, mas a gente sabe que Fanto também se posiciona bem e papagaio também fala muito bem quando treinado. Eh, eu queria a opinião do senhor sobre isso, porque isso tá gerando assim um embate, né? Aí o pessoal da oposição elogiando, né, com grandes elogios. E uma questão importante que a gente abre aqui, essa votação ela é fechada, a gente não sabe quem vai votar ou como vai votar. Aliás,

sabemos quem vai votar, mas não como será esse voto. Qual o resultado desse voto? Eu gostaria que o senhor se posicionasse. >> Bem, primeiro o voto secreto é importante nesse momento porque a única chance que nós temos de rejeitar é com voto secreto. Se tivesse que abrir o voto, dificilmente você teria voto de qualquer um da base de governo. Então,

pra gente é importante, né, essa questão. Com relação à questão da Damares, eu tava presidindo a sessão, a sessão de aniversário de Brasília e na prática a bancada aqui é muito unida no sentido de defender os interesses do DF, né? Acima da questão partidária, ideológica, tudo que se refere ao Distrito Federal, nós temos essa união, não é tanto eu, Damares e Leila, no sentido de defender a o Distrito Federal. Então, evidente que muita gente achou estranho isso, né? e depois acho que ela até pediu desculpa em alguns grupos aí de oposição, mas ela fez num gesto realmente dizer, não é, que aqui dentro do Senado tem uma relação muito muito próxima, muito boa, mas a sinalização que dá, não é, evidentemente pode comprometer um pouco a decisão do eleitor, mas eh não sei, não vou dizer que foi um ato falho, mas eh a sinalização de certa forma não foi muito boa.

Tá certo, senador? Muito obrigada pela sua participação, disponibilidade aqui com a gente. A gente segue acompanhando a sabatina, vamos acompanhar ali também a votação e voltamos com mais atualizações ao longo da programação. >> Bacana. Um abraço, >> senador, pela participação. Daqui a

pouquinho a gente volta com a Aline. Queria que você falasse aí sobre essa esse embrolho. Quer dizer, a o chat tá falando aqui, né? Se vocês ainda não se prepararam para esse momento, por favor, o chat está aberto aqui. Inclusive tem várias várias pessoas se posicionando aqui, inclusive falando de propina.

Daqui a pouco a gente entra nesse assunto. Vai lá. Mas >> o pessoal gostou do abraço ou não? Não [risadas] gostou muito? É >> bom. Diga aí se você gostou ou não do

abraço. O que que você pensa sobre esse abraço? a gente quer ouvir, quer ler a sua opinião. Eu quero fazer um comentário aqui rápido, eh, não me estender muito sobre tudo que foi dito, as informações que a Aline trouxe também e o que disse o senador. Bom, 10 horas, gente, 10 horas de uma sabatina, tá na cara, né, que foi tudo muito treinado ali. Parece até que o Jorge Messias eh

ele fez aquele media training que muita gente faz para saber se expressar ali naquele momento de sabadinha, um momento de mais tensão, apesar do abraço, é um momento um tanto quanto tenso. Pairava ali uma expectativa gigantesca. Eu não sei como, sinceramente, as pessoas aguentam acompanhar 10 horas dessa sabatida. Aliás, né, Carla, a gente tá transmitindo também. Estamos transmitindo >> é a sabatina do Jorge Presquinas. Mas

não vai para lá não, hein? Fica aqui com a gente. >> Aliás, vamos fazer o seguinte. Se a gente tiver aqui, ó, esse aqui é ao vivo, nesse momento, a gente vai colocando aqui, tá? Alguns em alguns momentos a a sabatina para que vocês possam acompanhar por aqui também, tá?

Aliás, nós estamos acompanhando em tempo real, estamos com essa live aberta também e vamos colocando aqui eh no decorrer do jornal essa live pra gente poder acompanhar. É, então, eh, eu não sei se como o pessoal consegue, né, aguentar 10 horas dessa sabatina, ouvindo ali um discurso que dá para ver, é um teatro, é preparado, como o senador disse, eh, se você prestar atenção às respostas do Jorge Messias, você vai sair assim com a impressão de que o Brasil vive uma democracia pujante, como disse inclusive o senador general Mourão. Parece que o Brasil vive assim as mil maravilhas, não tem nenhum problema no STF. Ou se tem algum problema no STF, o Jorge Messias, uma vez eh tendo o seu nome aprovado pelo Senado, ele vai melhorar tudo. Ele vai colocar panos quentes naquela atenção da relação ali conturbada com os outros poderes e a gente vai viver uma democracia plena. a gente vai eh vai

viver as 1000 maravilhas. E outro comentário que eu queria fazer, Carla, é com relação a essas questões polêmicas, né, principalmente com relação eh a aborto. Ele também falou ali eh de anistia. A gente viu o o senador Flávio Bolsonaro, que também é pré-candidato, sendo incisivo nessa pergunta sobre os presos do 8 de janeiro. E fica claro para mim que o Jorge Messias, ele é aquilo mesmo um Barnabé, como se dizia antigamente, um tecnocrata. Ele é um

homem a serviço do partido e por mais que ele venha a trazer esse discurso eh mais religioso de que ele é evangélico, fica muito claro que o importante pro Jorge Messias é a submissão ao ideário do partido, o que é muito preocupante, né, Carl? esse papo do evangélico, eh, até o cara que foi preso por feminicídio tá falando isso lá na delegacia. Então, assim, eh, não dá paraa gente usar isso como base para fazer absolutamente nenhum tipo de >> Po e tem uma contradição, né? Porque ao mesmo tempo em que ele usa isso sempre como uma justificativa, né? eh até uma defesa da moralidade do seu nome ali no STF. ele fala, ele confunde um conceito

muito básico. Ele fala em estado laico, como se o estado tivesse que ser ateu, como se o estado não tivesse que se envolver nessas questões morais como do aborto. E é obviamente, óbvio, óbvio que o Estado eh tem que escutar pelo menos a sociedade, os valores das da sociedade e tem que refletir os valores dessa sociedade. sociedade brasileira que considera sim o aborto um assassinato de crianças. E chega agora mais uma informação, né? Já que a gente falou,

né, dos momentos emocionantes, vamos colocar assim, dessa batina, a gente vai trazer mais um momento. Presta atenção eh no que o Jorge Messias chegou a a ir às lágrimas nesse momento, no final da exposição inicial que ele fez antes de começarem então as perguntas dos senadores. Vamos ver >> como nos inspirou Dom Hélder Câmara. Quero dizer, com ele nada temo. Quando os problemas se tornam grandes, absurdos, os desafios se tornam apaixonantes.

Desafios novos que exigem aberturas de novas fronteiras e fechamento de antigos ciclos. [roncando] É importante dizer que passo por um rito de passagem. Este é um rito de passagem em que aprovado por vossas excelências encerra um ciclo e inicia um novo ciclo. Novas fronteiras regidas. Quero destacar [roncando] pela imparcialidade, pela isenção e pela equidistância.

O meu compromisso é exercer uma jurisdição séria, discreta e operacional em favor do Brasil. que no Supremo eu possa ser um instrumento de justiça sem perder a misericórdia, que possa decidir com firmeza, sem jamais perder a humanidade.

sustentar o rigor da lei sem jamais me afastar do coração das pessoas. Senador Wellington disse: "Trabalharei sim pela democracia e defenderei a liberdade, porque sem justiça não há liberdade." Como disse o Dr. Ulisses Guimarães, liberdade, soberania, justiça. Sobre estas ideias simples, construíram-se as maiores nações da história. Muito

obrigado a todos, a todos os meus irmãos, amigos, senadoras, senadores, por me terem feito chegar até aqui com dignidade, com integridade e com coração leve. Que Deus nos abençoe grandemente durante esta sessão. Muito obrigado. [aplausos]

[aplausos]

Eu tava aqui pensando, eu não tenho, eu não tenho um lenço para, para te dar aqui. >> Olha, eu não vi uma lágrima cair daquele olho, mas eu acho que deve estar com rinite alérgica. >> É, eu tava aqui perguntando se era lágrima ou ranho, como a gente fala. >> Não é possível. [risadas] Ele esqueceu de agradecer o Lula e ama também.

>> Ah, verdade. É verdade. Agora eu volto aqui naquele meu comentário, né? Ele fala ali numa atuação séria, discreta e operacional, que são assim palavras ao vento, né? No final das contas são palavras vazias, não existe nenhum tipo de compromisso eh formal. E mesmo que

ele assinasse algum tipo de compromisso formal, isso aí não seria garantia de absolutamente nada. Agora ele fala ali, isso a parte me pegou, me pegou, Carla, na verdade pela hipocrisia, né? Porque eh quem acompanha o meu trabalho aqui na Gazeta do Povo, várias vezes eu falo sobre isso. Eh, a crítica que eu faço à atuação do STF é que falta misericórdia, porque se criou essa ideia. de que a justiça, na verdade, é para punir e é para se vingar dos seus adversários. E

aí ele vai lá e fala nessa tal misericórdia. Eu fiquei ouvindo aqui pensando, Carla, eu queria tanto acreditar nisso, eu queria tanto poder, conseguir até acreditar nisso, mas eu não acredito porque, enfim, é o Jorge Messias, é o office boy de luxo da Dilma e do Lula lá naquele áudio do Sérgio Moro. Outra coisa que ele diz é que sem justiça não há liberdade. Mas daí a gente pode até entrar numa eh discussão filosófica aqui. Será que sem liberdade a justiça? que eh o que a gente vive

nesse momento, né? A gente vive num país onde a gente não tem liberdade e o Jorge Messias é um dos protagonistas dessa perseguição à liberdade de expressão, eh, com seu ministério da verdade lá na AGU. É isso, Carla. >> Pois é. E a gente eh vai falar também sobre o posicionamento do Flávio Bolsonaro, né? Ele falou ali, a gente

mostrou o vídeo dele, que foi um dos senadores que eh fez uma pergunta mais incisiva, cobrou explicações, né, principalmente sobre 8 de janeiro. E aí eh queria tua opinião sobre isso, porque ali ele foi se posicionou fortemente, né? Inclusive, eh, queria puxar também, vocês viram ali o abraço e quem estava falando naquele momento do abraço, quem estava iniciando uma pergunta que eles têm um período longo até para fazer perguntas bem longas, né, de quase 10 minutos cada um dos senadores, >> eh, foi >> eh Sérgio Moro. Então, ele fez ali uma pergunta, mas o que importava naquele momento era o abraço, né? e qual é a importância que ele dá realmente para quem está perguntando.

>> É, me parece sim, Carla, que o jogo já tá jogado, né? A gente sabe, apesar de ontem até o senador Jorge Sa vir aqui e jogar um pouco assim de esperança paraas pessoas, eh, a tendência é de que o nome do Jorge Messias seja assim aprovado. E assim, essa sabatina acaba funcionando também como um palanque, como eu disse, tanto o abraço ali eh do deputado Sócer, como essas perguntas mais ou menos eh incisivas, esses posicionamentos tanto da situação, mas principalmente da oposição, isso aí tudo vai ser muito usado durante a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Eu não esperava do que isso, né? Na verdade, eu também vi o pessoal ali decepcionado, que um pessoal que esperava até uma certa agressividade do Flávio Bolsonaro. A gente sabe que o

Flávio Bolsonaro lida, né, com essa crise até de imagem, ele que tenta eh se mostrar mais moderado do que o pai. Então eu acredito que é por isso até que ele não se posicionou de uma forma mais agressiva, como muita gente espera. >> Bem, durante essa sabatina, né, Jorge Messias também falou sobre o aborto e ele disse que é totalmente contra o aborto e classificou o tema como uma tragédia humana e ainda afirmou que se for aprovado, ele não terá qualquer tipo de ativismo sobre o assunto no Supremo. também defendeu o que cabe ao Congresso, legislar sobre o tema. Vamos dar uma olhadinha no trecho que ele fala isso.

>> Sou totalmente contra o aborto. Absolutamente. Da minha parte, não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdição constitucional. Eu quero deixar absolutamente vossas excelências tranquilos quanto a isso. Agora, é importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal,

terceiro, a posição institucional. Segundo, a posição institucional, terceiro, a decisão jurisdicional. E eu queria que vossas excelências, a partir dessa perspectiva, entendessem isso muito claramente. Na condição de advogado geral da União, apresentei um parecer perante o Supremo Tribunal Federal, em que defendi de forma muito clara e categórica a competência privativa do Congresso Nacional para legislar sobre o tema do aborto. Ponto. Por quê? Porque assim diz

a Constituição Federal. E por que assim diz a Constituição Federal? Porque é matéria penal. Dentro do que compreendemos do sistema penal, nós temos que defender o princípio. E o princípio é o princípio da legalidade estrita. O aborto é crime

e isso está dito na introdução da manifestação que apresentei ao Supremo Tribunal Federal e disse mais que naquela manifestação não iria se discutir se o aborto era ou não era crime. Disse: "O aborto é crime e continuará sendo crime". O que foi feito do ponto de vista estritamente técnico, numa posição institucional, como ato jurídico próprio complexo de uma instituição chamada Advocacia Geral da União, foi dizer com todas as letras que na matéria penal a legalidade estrita deve ser preservada. E dentro da matéria penal, com a legalidade estrita sendo preservada, o poder competente é o poder legislativo. Não foi feita nenhuma consideração de cunho moral, religioso, filosófico a respeito de apologia à prática do aborto. Quero até dizer que

nenhuma prática de aborto pode ser comemorada ou celebrada, muito pelo contrário, deve ser objeto de reprimenda. Mas isso é a minha concepção pessoal filosófica cristã. Eu quero até destacar que eu fui confrontado em relação ao tema específico da a DPF 1141, em que se discutia a prática terrível da sistolia fetal. Eu eu fico pensando, até porque fui confrontado por alguns senadores, eu acho que não há prática qualquer que seja positiva. Qualquer prática é dolorosa. Um aborto,

qualquer que seja a circunstância, é uma tragédia humana. Agora, a gente precisa olhar também com humanidade. Há uma mulher, há uma criança, há um adolescente, há uma vida. É por isso que a lei estabeleceu hipóteses muito restritas de excludentes da ilicitude. E isso há décadas nós estamos falando quando a mãe, a genitora, corre risco de vida. Nós estamos falando

da do momento trágico, porque é preciso dizer que precede um crime o estupro e mais recentemente por decisão do Supremo Tribunal Federal no caso da Anacefalia. São essas três hipóteses estabelecidas dentro do nosso ordenamento jurídico de forma absolutamente restritiva. Eu, na minha vida profissional aprendi a defender princípios. >> Então, já que a gente tá falando de princípios, vamos falar do 8 de janeiro, então, né? porque ele tentou, né, se defender das críticas sobre atuação depois dos atos de 8 de janeiro e inclusive disse, afirmou que não pediu prisão preventiva dos envolvidos e buscou inclusive afastar essa leitura do tema eh durante esse episódio. E esse é

um dos temas que a gente vai trazer agora. Eu vou voltar lá paraa Brasília com a Aline Brito. Aline, eh, a gente já colocou alguns temas aí, colocamos esse que é bastante polêmico agora, você deve ter ouvido a fala dele. Colocamos também o Flávio Bolsonaro fazendo uma pergunta mais incisiva aí também. E essa questão do 8 de janeiro é uma questão sensível, né?

>> Sim, Carla. uma questão sensível até por conta, né, dessa da anistia ou melhor dizendo, da dosimetria que inclusive vai ser votado o veto, né, do presidente Lula amanhã no plenário do Congresso Nacional. Então, eh isso gerou um embate ali, né, entre Messias e Flávio Bolsonaro, como já destacamos. Eh, Messias falou, né, que esse episódio do 8 de janeiro foi um eh do mais dos mais trágicos da história recente do Brasil sobre a anistia. Ele evitou dar um posicionamento pessoal ou uma visão de se ele acredita que é válido ou não uma redução das penas. ele disse que a

própria legislação penal já estabelece um cálculo para essa progressão de regime, né, uma redução das penas, conforme aí eh vai cumprindo o que foi eh os anos ao que o condenado foi estabelecido ali, né, pela justiça. Ele disse também que esse debate sobre uma dosimetria ou uma anistia é um debate político e que cabe ao parlamento decidir sobre isso e não a ele como um operador do direito. Vamos ouvir um outro trecho da fala de Messias sobre isso. >> A violência não é opção para a democracia. Fui à advocacia Geral da União adotar as as providências jurídicas que me competiam.

E o que pedi? A prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? Aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. Eu quero até fazer aqui uma saudação especial aos policiais legislativos desta casa que nos acompanham, porque foram corajosos.

Então não foi preventiva. Não foi preventiva, >> não. Não foi preventiva. Pedi a prisão em flagrante, que era o que eu poderia fazer, até porque não tenho competência em matéria penal. Qualquer cidadão pode pedir a prisão preventiva, a prisão em flagrante, quando em flagrante delito. E

foi o que fiz. Por que fiz? Porque naquele momento, naquela circunstância, existiam diversas pessoas divulgando nas redes sociais um chamado retomada do poder. Como assim retomada do poder? Quando há ito dias nós tínhamos acabado de empoar um presidente democraticamente eleito.

Isso não é democracia. Esta casa foi invadida. Eu estou aqui com relatório encaminhado a mim pelo presidente do Senado Federal. Eu faço até chegar o conhecimento do senador presidente Otoalencar. Este relatório foi encaminhado a mim pelo Senado Federal.

3,5 milhões de prejuízos estimados. E só não foi mais porque os policiais legislativos arriscaram a sua vida com bravura para defender esta casa. o que fiz. E eu posso dizer a vocês que não me alegro, nunca vou me alegrar em adotar medidas eh constritivas de liberdade de alguém. O fiz por obrigação, por dever de ofício. Agora, também quero dizer o que

não fiz. Não sou órgão de persecução criminal. A advocacia geral da União não é órgão de persecução criminal. Não pedimos prisão preventiva. Houve uma a tecnicidade naquela fala. Peço perdão,

não apresentei denúncia, não pedi condenação, não julguei, não defini pena e não designei pessoas à prisão. O que eu fiz foi no estrito cumprimento do dever legal para preservar o patrimônio público federal dentro do mandato constitucional que esta constituição, que devo jurar me conferiu e nada mais. E quero dizer que tive tivemos naquele momento que adotar medidas excepcionais porque obviamente o momento era excepcional.

Bom, Carla, eh agora aqui, né, estava até olhando o movimento, como eu já falei aqui antes, a aqui bem atrás de mim ficam os elevadores, que é onde que é por onde os senadores entram e saem, né, também dá acesso aqui ao corredor as alas dos gabinetes dos senadores e também a ala dos plenários. Então aqui é uma área de grande circulação nesse momento que é um dia agitado aqui no Senado. Muitos senadores entrando e saindo a todo momento e também concedendo entrevistas para pros veículos de imprensa que ficam aqui. Então a gente sempre tem que tá atento, né, até para puxar eles ali e também vir falar com a gente, com os nossos eh telespectadores. A sabatina segue agora a estratégia da oposição, como já destacamos, é enquadrar, né, ali Jorge Messias sobre esses assuntos delicados. Ainda há

outros a se falar, como liberdade de expressão, decisões da advocacia geral da união assinadas por Messias, né, órgão que até então ele comanda, né, ele como advogado geral da União, eh, sobre eh plataformas digitais, regulamentação das redes sociais que devem surgir aí ao longo das próximas horas. Eu vou ficar acompanhando, claro, e trago aqui eh mais atualizações ao longo da nossa programação. Carla, >> perfeito, Aline, muito obrigada, viu? Então, qualquer situação, por favor, nos acione. Bem, Paulo Pozonof, quando a gente fala aí dessa dessa questão do 8 de janeiro, tá explícito, né? Foi até um

gole d'água ali para dar uma uma melhorada no no na conversa, né? Porque ali ele tava ele não sabia mais para onde correr, tava explícito, >> liso, né? Liso, liso, liso. >> Usou até a água para escapar. >> Exatamente. Bom, ele usa ali até uma

frase, olha só que coisa mais cafona, né? A violência não é uma opção pra democracia, uma um truísmo, uma platitude dessas. Eu ouvindo essas palavras, fico me perguntando, cara, será que nesse país, né, um país com mais cursos de direito no mundo, não tem assim nenhum jurista melhor, mais bem preparado, mais culto também e mais honesto do que o Jorge Messias, como eu disse aqui pra Carla, né, ele foi muito liso, mas é óbvio que ele é contra a derrubada do veto da dosimetria e contra a anistia. que é uma causa muito cara eh ao PT. Ele disse também que o parlamento é que decide isso, mas a gente sabe que o parlamento pode decidir e o STF pode decidir o que o parlamento deve decidir.

A gente sabe que no final das contas é o STF que manda nisso. Até queria convidar você aí a assinar a Gazeta do Povo para você poder ler a coluna do Rodrigo Constantino em que ele fala aí que o Jorge Messias tá se portando como lobo em pele de cordeiro nessa sabatina. Eu não esperava nada diferente. Agora, Carla, se você me permite um comentário um pouquinho mais longo, eu queria falar sobre eh o aborto também, né? O que ele falou sobre o abor, que foi uma fala extremamente contraditória, é que a gente vive, né, tempos de redes sociais, a gente tá sempre reagindo eh às falas mais com o fígado do que com o cérebro. Eu também

sou assim. Eh, e a gente acaba não escutando exatamente, é muito difícil escutar Jorge Beciso, tive que tomar um engem sincero, num primeiro momento eu também reagi. Mas daí agora aqui durante o Gazeta agora eu fui ouvir com atenção, com mais atenção e eu fiquei pasmo em perceber como Jorge Messias, mesmo com todo o media training, mesmo com toda a preocupação ali em não desagradar alguns senadores, como essa fala dele consegue ser muito, mas muito contraditória mesmo. que deu um parecer favorável lá na AGU. Aí ele diz assim: "Eu sou contra, vocês podem ficar tranquilos, mas e é nesse mas que reside o problema". Ele fala que isso é uma

posição pessoal dele lá. Ele fala que é filosófica e cristã. Mas o problema é que ele tá disposto, sim, ele deixa claro na fala dele que é bastante longa que ele tá disposto a submeter essa sua posição pessoal ao cargo e à instituição. Isso, gente, é um absurdo. Aí ele ali no finalzinho da fala ele fala que na vida profissional dele, eu achei curioso isso, na vida profissional, porque não na vida pessoal, né? Ele aprendeu a seguir

princípios. O problema é que é aquela frase, se não me engano, é do Grochu Marx. Tenho princípios, mas se vocês não gostarem, eu tenho outros. Vou reforçar aqui a minha posição com relação ao Jorge Messias. Eu acho que é um tecnocrata a serviço do partido. A

opinião dele, a opinião pessoal dele, ele submete sempre isso ao ideário do partido aí que tá o problema. >> Pois é. Vamos fazer o seguinte agora. Vamos de Garcia, até porque é sempre um deleite pra gente todos os dias eh ouvir e entender as análises de Alexandre Garcia. Ele que tem experiência em Brasília há décadas e vem comentando, claro, entre outros assuntos, a sabatina. Fala, Garcia.

Vejam só, o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Roberto Costa, que tá preso no presídio da Papuda, agora é oficial, já encaminhou pedido ao relator, ministro André Mendonça, para fazer delação premiada. Ele tá pedindo para ir para um para uma outra prisão, não ficar lá no no presídio da Paputa, né, que ele deve conhecer bem porque mora em Brasília. E então o que se espera, né, é que o ausente governador ou ex-governador Ibanez Rocha eh apareça nessa delação. O governador sumiu de Brasília, né? Não quer nem fazer campanha pro Senado. Ele se licenciou

para fazer campanha pro Senado, mas sumiu. Estão lá projetando em prédios de Brasília onde está Ibanês, né? Eh, então vai haver eh muita novidade, porque certamente esse ex-presidente do Banco de Brasília eh não está sozinho nessa história de o Banco Estatal do Distrito Federal comprar um má. Outra questão divulgada pelo eh Banco Central, as famílias brasileiras estão cada vez mais endividadas. a renda familiar tá comprometida em quase 30% e o endividamento é quase metade eh eh do que as pessoas ganham e tal, tá? ão tão

na dívida. E o problema é que isso aumenta a inadimplência e aí aumenta a tentativa de segurança dos bancos, né? Os bancos cada vez mais endurecem a pra pessoa tomar empréstimo e a coisa só piora. Lula tá preocupadíssimo com isso, tá pensando em planos e planos e planos para perdoar aí as a perdoar não encontrar uma negociação da dívida, porque a campanha eleitoral se mistura com o desempenho do governo, né? E o desempenho do governo é que é responsável por isso, porque é um governo gastador, não é o Banco Central.

Banco Central é obrigado a manter essa taxa de juro para não estourar ainda mais a inflação que tá estourando. Tá estourando a inflação, a taxa de juro. Por quê? Porque o governo para suprir a o seu caixa tem que lançar papel no mercado, tem que pagar juro. E pagando juro, o governo é responsável pela pressão de de alta de juro, né? Eh, esse

é um problema sério. Bom, uma outra, vejam só, outra questão, a má administração. administração de Floriano Peixoto, general Floriano Peixoto, no governo Bolsonaro, rendeu ao ao aos correios, não, correivinha de de déficit, rendeu lucro, foi um período de lucro do correio e agora os correios estão com só no primeiro trimestre 3,4 bilhões já de prejuízo. No ano passado acumulou 8 bilhões e meio de prejuízo. O que é? É

nomeação de apadrinhado político e não de um técnico, de alguém que que tenha condições de administrar o que não é dele, o que é de todos nós, né? Porque os Correios, sendo uma empresa pública, é do público, é do contribuinte, é do eleitor, é do cidadão brasileiro, né? Foi o que fizeram com a Petrobras, por exemplo, em que o povo brasileiro tem a maioria das ações, porque o Tesouro Nacional tem ações, é uma empresa de capital aberto, mas meteram a mão na Petrobras, como a gente viu aí no Lava-Jato, que o Supremo, no fim, por causa de uma do endereço em Curitiba, por causa do CEP de Curitiba, acabou eh derrubando toda aquela sensação de que iríamos punir a corrupção, né? A sensação reversa foi a da impunidade. [roncando] E por fim, né, só paraa gente lembrar, o ex-governador de Minas, eh, Romeu Zema, teve no Agrow, foi foi recebido lá, mas as custas de quem?

Gilmar Mendes. Gilmar Mendes agiu como marqueteiro de Zema, né? Eh, ontem o ex presidente Temer disse que Gilmar não deveria ter respondido. Gilmar não só respondeu como turbinou, deu muitas entrevistas turminando Zema, né? Virou um grande cabo eleitoral de Zema, que não era essa a intenção dele, mas foi no mínimo um pouco eh ingênuo, né, ao se expor eh nessas entrevistas. E e por

fim, né, só para deixar um registro, né, não tem como a gente não ficar horrorizado com essa notícia que o Estadão deu ontem, né, de que um dinheiro da JBS, da JIS, um dinheiro não foi, não foi pouco, né? Foram 11 milhões foram para um escritório de advocacia de uma advogada de Goiânia desconhecida. Ela tinha um movimento de R$ 9.000 R$ 1.000 por mês, né? Eh, e depois esse

dinheiro foi no mesmo dia para um advogado que pagou a Tofol cotas do do eh do Thaaiá, no mesmo mês em que Tofol perdoou uma dívida de 10 bilhões 300 milhões eh da JF, né? Eh, será que foi mera coincidência de Marc França Alexandre Garcia? sempre um prazer pra gente ouvir o Alexandre Garcia, sempre com posicionamento assim perfeito e direto, né, sobre o que tá acontecendo. E o que tá acontecendo também é que Soraia Tronique, que a gente já falou bastante sobre ela aí eh na último, no último episódio onde ela acusa o Frei Gilson de misogenia, eh ela resolveu falar e a gente tem essa fala dela. Prestem bem atenção no que ela disse agora a pouco na sabatina de Jorge Messias. Eu

desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai à minha confiança plena na sua condição de jurista inegável e também de conduta ilibada. O senhor não tem telhado de vidro como lhe acusaram. Quem tem telhado de vidro deveria tomar mais cuidado. Obrigado.

>> Eu vou deixar com você depois. Silêncio constrangedor, né? >> Porque assim, é até difícil comentar isso, né? O que que eu vou falar sobre a Soratonica? Até porque eu não posso falar muita coisa, porque senão eu sou acusado de misogenia, né? Qualquer coisa

tem que elogiar a Soraonique, dizer que ela é maravilhosa. Mas não vou fazer isso não. Sorronique é uma vergonha, né? Como a Carla disse, ela já eh foi uma vergonha aí semana passada naquele embate com o Fre Gilson, acusando o Fre Gilson, dizendo que ele estimula o feminicídio, a Sorronique, que foi eleita na esteira do bolsonarismo, se dizendo conservadora. E aí, pessoal, eu vou dizer para vocês, tomem muito cuidado com o que vocês vão ouvir durante a campanha, este ano, uma campanha ali pro Senado que vai ser crucial. Todo mundo aponta que a eleição

pro Senado talvez seja até mais importante do que a eleição para presidente. Tomem muito cuidado com esse tipo de gente, gente oportunista, gente que vai falar o que você quer ouvir. Político é especialista nisso. Raros são os políticos que defendem princípios, que que defendem eh a verdade, a busca pela verdade. Eles falam aquilo que é sedutor aos seus ouvidos. Então, tomem

muito cuidado com isso. Agora, enquanto eu escutava aqui a sor Eletronique, Carla, eu tava pensando, tava tentando encontrar um lado bom nessa fala dela e você não acredita, mas eu encontrei um lado bom. É bem pequenininho assim, mas eu encontrei que assim tudo é as claras, né? esse jogo de interesses da política com o STF, a gente vê ali que não só os ministros que já estão lá atuam politicamente, mas como ela espera que o Jorge Messias atue também politicamente em favor dos amigos dela mesma. Então assim, é tudo é muito as claras. A

senadora mandou as favas, qualquer tipo de decor, qualquer tipo eh de pudor. E aí eu me lembrei daquele velho ditado que diz que a mulher de César não basta ser honesta, tem que parecer honesta. Bom, esse é um ditado que, pelo visto, Carla, não se aplica ao Brasil mais, >> não. E assim, não tem um pingo de vergonha na cara. Ninguém ali, né? Nem

quem nem quem abraça e nem quem chama de amigo. Ó, a hora que vestir a toga, não esqueça dos amigos. Essa frase realmente ficou, eu acho que ela deve ter treinado bastante, deve ter pensado qual vai ser a frase marcante de hoje que eu vou depositar naquele microfone. Acho que vai ser essa, né? >> É. E Carla, assim, eh, isso também

revela, né, outra coisa que eu venho trazendo aqui e se Deus quiser, o programa vai continuar por muito tempo e eu pretendo repetir, reforçar isso, que é a qualidade do nosso Senado Federal. Bom, eu espero que no final do ano haja aí a tão sonhada renovação e que o Senado melhore pelo menos um pouquinho, porque a gente também vai ver o senador Cleitinho passando vergonha agora no Senado. Carla, >> essa daqui, por essa vocês não esperavam. Agora, uma proposta polêmica no Senado. O senador Cleitinho Azevedo quer proibir que inquilinos paguem IPTU.

Para ele, o imposto deve ser bancado exclusivamente pelo proprietário do imóvel e não repassado a quem mora de aluguel. E aí a minha pergunta antes de eu soltar esse vídeo espetacular para vocês, é que você comente ali no chat qual que é a tua opinião. Você que trabalhou uma vida inteira para comprar ali, ó, um pedacinho de chão, construir uma casinha ou várias casinhas, um apartamentinho para poder ter uma renda extra, para poder viver daquela renda, porque a tua aposentadoria, ó, você sabe o que que aconteceu com ela. E aí, qual que é a tua opinião sobre isso? Você vai ter carcá agora com valor cheio do IPTU também. Já pensou se essa moda pega e é

capaz de pegar? Vamos ver. >> E pelo amor de Deus, gente, vocês que tem muito imóveis, não fica chateado com Cleitinho. É polêmico, mas é verdadeiro. Ó isso aqui, ó. Eu acabei de te colocar,

fazer um projeto de lei. IPTU é do proprietário e não do inquilino. O IPTU é do proprietário, não do inquilino. Você, se quiser ter 100.000 1000 imóveis, 100 imóveis, 500 imóveis é um direito seu, mas não obrigue dentro do contrato o inquilino ter que pagar, porque vai falar assim: "Não, Cletin, a lei já obriga o proprietário ter que pagar o IPTU. Não, não, não. A lei tá

lá. Mas hora que chega o contrato, sabe o que que faz na negociação? O proprietário pega e obriga o inquilino no contrato ter que pagar o IPTU. É justo. Eu acabei de entrar com projeto de lei aqui para proibir na hora da negociação ter que fazer um inquilino, ter que pagar IPTU. Você pode ter até

100 imóveis, 500 imóveis, mas você tem a obrigação de pagar PTU. Aí vai falar assim, Cleitinho, mas aí não, ele vai embutir, ele vai colocar. Ah, mas aí tem um livre mercado, meu amigo. O inquilino. H que for procurar imóvel para alugar, ele procura, tem vários imóvel para alugar, ele procura o mais barato. Agora tem que obrigar o

inquilino, tem que pagar IPTU e novamente. Eu quero que você tenha, né, 500 imóveis. Eu quero que você tenha 1000. 1500, mas que seja justo. Quem tem que pagar o IPTU nunca o inquilino, é o proprietário. Acabei de entrar com esse

projeto de lei aqui e espero que o Senado tramita o mais rápido possível pra gente fazer justiça nesse país aqui. Quem tem que pagar IPTU não é inquilino, é o proprietário. Muito obrigado, senhor presidente. >> Pois é. E daí ele acredita realmente que ah, não, ele mesmo disse, né? Não, mas

daí vem butindo o valor do aluguel. Ah, mas aí é o livre mercado. Quer dizer, mais um um problema, né? Cara, eu não acho que seja uma questão polêmica aí até ele, né, usa ali, ah, polêmica e tal, que é fazendo o seu showzinho, o Cleitin. Eh, não é polêmica, isso é burrice. uma burrice e que mostra, né, o

nível do analfabetismo econômico do nosso querido senador Cleitinho, porque eh como você disse, né, a e ele ali diz, mas ele diz que ah o livre mercado aí vai regular também não entende o que é o livre mercado, o que é a tal da mão invisível do mercado, o que vai acontecer se esse projeto que, aliás, para começo de conversa, isso é uma questão de para vereador tratar, não um senador da República tratar do IPTU, esse tipo de intervenção tão direta assim na economia, não faz menor sentido um senador tratar disso. Sei lá, se ele tem algum tipo de interesse particular, vai, ele tá pagando PTU exorbitante lá em algum aluguel e ele não quer. É, então assim, é bem isso, é o tipo do político que pega o seu probleminhao >> particular, pessoal, e daí cria uma política pública que afeta a vida de milhões de pessoas, não só de proprietários, como você trouxe, Carla, mas também dos próprios inquilinos. O que que vai acontecer? O que vai acontecer é que o aluguel vai subir, porque obviamente o valor do IPTU vai ser incorporado. Hoje ele eh eh

separado, né, do do aluguel, ele vai ser incorporado ao aluguel. Isso é óbvio que vai acontecer. Então, novamente, pessoal, nas eleições deste ano, prestem muita atenção aos candidatos ao Senado, que realmente assim, a gente tem que tentar elevar um pouquinho o nível intelectual, até cultural dessa que é a casa alta do Congresso. >> Tem bastante gente discordando aqui, achando que ele tá certo, que tá é correto. Só que assim, se você vive de aluguel, aguarde que se isso realmente, se isso for pra frente, essa essa ideia, o aluguel vai aumentar, quer dizer, alguém vai ter que pagar conta.

>> Não, com certeza. É, novamente daí a o senador Cleitinho acaba eh contando, né, um discurso extremamente populista e assim, óbvio, é igual a escala 61, parece maravilhoso. Você vai ter um dia mais para descansar, para curtir com a sua família. Só fico perguntando onde é que você vai conseguir o dinheiro, né, para esse lazer para descansar com a sua família, sendo que tá todo mundo prevendo aí uma baita de uma quebradeira. Isso aí é encantador, é aquele discurso sedutor, encantador.

Nossa. Então você vai pagar, você vai deixar de pagar o IPTU do imóvel alugado. Você não vai deixar de pagar o o IPTU do imóvel que você alugou. Simplesmente esse IPTU vai ser incorporado ao preço do aluguel. É assim que o livre mercado mencionado pelo Cleitinho regula essas relações. Carla,

>> é a mesma situação da escala 6 por1. Alguém vai ter que pagar conta. Vocês acham mesmo que vai ser o dono do imóvel ou o dono da empresa? A resposta vocês já têm. Vamos voltar a sabatina agora de Messias. Mais cedo, o senador Magno

Malta, do PL lá do Espírito Santo, ele questionou, né, o indicado de Lula e com o tema que a gente já citou aqui, que a gente volta com o dedinho na ferida, que é o 8 de janeiro. Vamos ver >> onde o senhor diz: "Nós [roncando] pedimos a prisão preventiva dos envolvidos. Foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Morais. não podia ter um outro resultado e ele determinou a prisão dessas pessoas a meu pedido. As minhas posições, elas são conhecidas e divulgadas há muito tempo, nada contra a pessoa do cidadão, mas contra as suas atitudes. E assim eu faço na tribuna do

Senado e aqui ao longo de três mandatos >> nessa casa. O senhor tá vendo essa menina de preto aqui? Isso aqui é luto. Ela é a filha do Clesão. Ele morreu nas víceras do estado, preso nesse dia em que o senhor dá uma entrevista, onde o senhor se gloria de ter feito esse feito.

uma Suprema Corte que submete o país às afrontas de Gilmar Mendes, por exemplo, ele é homofóbico. Quando ele ataca o Zema dizendo que poderia chamá-lo de homossexual, Vossa Excelência que fala em inclusão, eu teria muita coisa, porque hoje não tocar nesses assuntos é não fazer justiça a esse cidadão aqui que morreu nas víceras do estado quando o próprio PGR pediu a sua soltura. Então, a mim tem muita contradição e eu gostaria de ouvir, o tempo é curto e já encerrou o meu tempo, muito curto e eu gostaria de ouvir eh Vossa Senhoria a respeito desses assuntos. O Supremo Tribunal Federal hoje eh eu não posso aqui eh negar que tem sido, não só por Vossas Excelências, mas por toda a sociedade questionado por diversas decisões que têm sido tomadas eh em diversos temas. eh, desde questões políticas até em questões de ordem criminal. Eu gostaria de dizer a vossas

excelências com muita tranquilidade algo que para mim é muito caro. Eh, o exercício do poder eh jurisdicional na minha vida, ele deve observar três pontos. E eu gostaria de pedir a compreensão de vossas excelências, porque eu preciso falar por mim. Nesta condição de sabatinado, o compromisso que eu assumo é perante vossas excelências, a partir da conduta que eu devo ostentar. Não acho que o exercício de poder deva ser tirânico. Não acho que

o exercício de poder deva ser espaço de corrupção para lisonja. Não acho que o espaço de poder seja em benefício da autoindulgência. O exercício de poder, ele deve ser um ato de sabedoria. E a sabedoria está na temperança na temperança da avaliação precisa das consequências das suas decisões. Esta é a sabedoria.

>> Muito bem, já que estamos em sabedoria, né, Paulo Pozonofia, vamos tentar voltar aqui com a Line agora pra gente descobrir se temos aí outras informações, né, sobre esse esse último momento aí em Brasília. Bem, a gente já passou ou chegou próximo das 5 horas, né, Aline? E a previsão é de que essa sabatina tenha pelo menos 10 horas. É isso? >> Isso mesmo, Carla. Então, ainda segue

aí, né, por pelo menos 4 horas essa sabatina. Nesse momento, quem está fazendo as perguntas para Jorge Messias é o senador Cleitinho, que tem um posicionamento bem contundente, né, à direita ali também. levanta sempre questionamento sobre a atuação dos ministros do STF. Inclusive ele está sendo questionado agora, Jorge Messias, sobre o caso do Banco Master. Cleitinho foi bem direto ao perguntar para Messias sobre o que ele acha do possível envolvimento de Dias Dofle, desse taiá e também de Alexandre de Morais com esse escândalo do banco master. Jorge Messias

não comentou diretamente sobre os ministros, sobre essa relação com o caso, mas disse que >> Aline, a gente tá com uma interferência no teu microfone. Eu vou pedir pra gente retomar a conexão. Tá dando uma interferência ali. Eh, e antes da gente fazer essa retomada com a Aline, Paulo, vamos falar sobre liberdade de expressão e STF. >> Vamos. Enquanto a gente pode falar,

vamos. >> Vamos. Então vamos aproveitar que ainda temos essa liberdade, né, de falarmos sobre esse assunto. Um cerco judicial, né, a nomes ligados à direita, ganha aí novos capítulos agora em Brasília. O STF tornou eh a PGR denunciou, na verdade, o deputado Marcel Van Hatten e o STF tornou Gustavo Ger também réu na justiça aí por conta de uma situação com o Lula.

Eu queria que você contasse um pouco desse embrolho aí para quem tá. São todos eles são acusados todos de crimes contra a honra, né? Como a gente viu lá naquele caso da faixa do sujeito que colocou lá a faixa ladrão. Aí os agentes da PF disseram que aquilo lá atentava contra a honra do presidente Lula, mesmo sem ele mencionar o nome do Lula. E até Silas Malafa tá enfrentando uma situação bastante semelhante. Ele que foi tornado

ali réu por, se não me engano, difamação e injúria contra eh um general do exército. Só que lá no quando ele falou que o pessoal do exército é covarde, é omisso, usou assim palavras duras, ele não citou o nome de ninguém, mas parece, Carla, que tá vendo assim uma chuva de carapuças lá em Brasília, todo mundo preocupadíssimo em proteger a sua honra e investindo carapuças assim, eh, no atacado, Carla. Exatamente. No atacado, porque já que abriram a guaração contra o Silas Malafaia, né? Esses três casos estão reascendendo esse debate da liberdade de expressão. E a gente vai

ver agora um trecho dessa fala agora. >> Agradeço, ministro Alexandre, que eu fazer uso da palavra, >> por favor. Eh, eh, tem a palavra. >> Presidente, >> presidente, só eh para eh esclarecer e relembrar eh o o nós nós eh estamos aqui analisando uma manifestação pública ocorrida na na Avenida Paulista em São Paulo, naqueles é igual carnaval, é >> palanques, >> carro de som. >> É, >> é >> tipo um palanque que >> isso, um palanque carnavalesco.

É. no dia 6 de abril, eh, onde o denunciado, o Senr. Silas Lima Malafaia, eh, proferiu o um discurso e nesse discurso, e é importante o a íntegra do discurso, nesse discurso, dois momentos são muito importantes. O primeiro e um injurioso e outro, a meu ver, calunioso. É, cadê esses generais de quatro estrelas do Alto Comando do Exército?

Cambada de frouxos, cambada de covardes. Veja, eh qual o contexto do discurso é narrado na peça da procuradoria? Eh, o o Senr. Silas Lima Malafaia, ele estava demonstrando a sua insatisfação e alegando a prática de ilegalidades do Supremo Tribunal Federal na prisão preventiva do general reformado e candidato, então, candidato à vice-presidência da República, hoje condenado já o general Walter Souza Braga Neto. Então, é esse o contexto.

Eh, ele eh discursando, para várias pessoas e depois postando na rede eh no contexto eh de que havia legalidades em relação à prisão preventiva do general réu já sentenciado Walter Souza Braga Neto, diz que cambada de eh disse: "Cadê esses generais quatro estrelas do Alto Comando do Exército? cambada de frouos, cambada de covardes. Veja, só há 16 generais, quatro estrelas no alto comando. Então, obviamente, e aqui eh a pessoa certa, porque qualquer um dos 16 qualquer um dos 16 poderia eh pedir, representar ao Ministério Público, porque se tratar da ação penal eh pública condicionada à representação, uma vez que foram ofendidos na condição de servidores públicos militares. qualquer um dos 16 ouve por bem representar e devemos entender a a e digamos assim a hierarquia a hierarquia militar ouve por bem representar o comandante do exército, general Tomás Miguel Paiva.

>> Paulo Pozonof. Vamos lá. >> Ai que maravil. Bom, não pode criticar, gente. É simplesmente é isso. Você ouviu

ali o próprio Alexandre de Moraes falando quais eram, quais foram essas palavras tão graves que o Silas Malafai usou. Frouxo e covarde. Assim, no meu tempo de faculdade, a gente aprende, né, eh, quais são os crimes e contra a honra e tal. Assim, injúria para mim é só palavrão, alguma coisa extremamente ofensiva. E outra coisa, o Alexandre Moraes deixa muito claro que assim, o Silas Balafaia não falou no nome de ninguém, ele falou generais de quatro estrelas. E aí eu me lembrei da música

da Legião Urbana, não sei se vocês lembram da música da Legião Urbana. Aí tem até um palavrão no meio da Legião, quando ele ele faz uma crítica lá ao general de quatro estrelas. Eu não vou falar aqui, obviamente, o palavrão, mas ele me vê na cabeça. Tava tentando lembrar a letra que é Carla. Bom, falando aqui um lugar comum, você já deve ter ouvido isso zilhões de vezes.

Vou repetir para você. O problema não é quem, não é o que se fala, né? O problema é quem fala. A gente sabe se que se não tivesse sido o Silas Malafaia a dizer isso, se tivesse sido alguém de esquerda criticando o as forças armadas, os generais de quatro estrelas, provavelmente com palavras ainda mais pesadas, isso aí seria apenas liberdade de expressão, seria criatividade, seria, sei lá, uso artístico, debate político legítimo e não eh injúria que a gente tá tá vendo no Brasil assim, eh, Carla, eu que escrevo, né? É muito complicado. A

gente vê, a gente não pode usar palavras muito simples. Eu eu não acho que sejam palavras muito pesadas frouxo e covarde. Parece que a gente vai ter que usar, pessoal, aí nós aí que escrevemos bastante, a gente vai ter que usar muito, muita nossa criatividade mesmo para conseguir se desviar dessa censura que promete ser ainda mais pesada com o nosso querido Jorge Messias no STF. informação que chega agora pra gente nesse exato instante, inclusive daqui a pouco eu vou voltar com a Aline com esse tema. Na CCJ os senadores aprovaram o nome de Jorge Messias com 16 votos favoráveis a 11 votos contrários. Anotem

esse número. 16 votos favoráveis a 11 votos contrários. Então, colocamos mais um ano nos mais de 130. >> É, agora o nome dele vai pro plenário, né? Primeiro foi ali na CCJ, mas é, dificilmente o plenário vai reverter eh esse placar aí, 16 a 11, né? Bom,

pessoal aí que gosta de fazer uma fezinha >> na na mega cena, aí já tem dois números para para usar. >> Tem dois números para usar. Muito bem. Vamos continuar por aqui. A gente já tem a Aline.

>> Daqui a pouquinho a Aline volta aqui. Voltar, Carla, para que ela possa nos dizer, né, se esses números aí estão dentro da expectativa tanto do governo quanto da oposição. Quero saber como é que tá aí esse esse cálculo ali que eles fazem durante a sabatina. fazer um comentário rápido aqui só sobre o que a gente ouviu ali do do Jorge Messias também respondendo ao senador Magno Malta, né? Ele fala ali em autocenção, que é uma coisa que a gente cobra muito dos ministros do STF, já que eles não respeitam nem constituição, nem código de ética, se porventura existir um código de ética, a gente depende muito da autocontenção. Aí novamente vai de

você acreditar ou não no que diz o Jorge Messias. Ele também termina a fala dele falando que para ele a justiça é um ato de sabedoria. Bom, para mim também. E assim, ouvindo Jorge Messias eh falar isso, eu acho até tava pensando, Carla, é um desperdício pro PT. O PT que vive aí uma escassez de candidatos, que ele é um candidato muito bom, né? novamente,

ele fala aquilo que as pessoas querem ouvir. Infelizmente eu não me deixo seduzir por isso. Eu acredito que seja tudo mentira. Uma vez aprovado, realmente agora em plenário, já foi aprovado na CCJ, a possibilidade é de que novamente esse Jorge Messias aí que fala tanto em princípios, venha a submeter esses seus princípios pessoais à vontade do partido. A gente não tá colocando Jorge Messias lá no STF, não, Carl. A gente tá colocando o militante

do PT. Vamos fazer o seguinte, vamos ler uns comentários aqui, agradecendo o Meyer, eh, ou eh Meer que mandou aqui pra gente um super chat. Muito obrigada, viu? Eh, por se colocar contra manobras que puseram evitar a posse de JK em 1956, recusou a indicação desse presidente para ministro do STF. Esse foi o comentário dele. Nós temos aqui também o

pessoal falando, né, do senador Cleitinho, inclusive, que você bem pontuou. Eh, o César, eh, Gonzaga disse o seguinte: "O senador Cleitinho deve pensar como senador, será que é difícil eh intentar inquilino de pagar?" Acho que inventar inquilino de pagar IPTU, que conversa é essa? Tá falando aí de Balneário Camburiu, Santa Catarina. A gente tava falando disso agora, né? Eu

falei, se ele fosse de Santa Catarina, eu acho que dificilmente ele seria reeleito, né, depois dessa, porque eh é uma das cidades que mais tem imóveis pra locação do Brasil, inclusive, né? Você já pensou? >> É, realmente, eu tô vendo aqui uma notícia que ele tá em Minas. >> Posso te dar, posso dar um break, né? que na verdade o colista Bernardo Melo Franco lá do jornal Globo escreveu agora à tarde que o governo não tem ainda os 41 votos necessários paraa aprovação do Jorge Messias, apesar aí dele ter o nome aprovado agora na CCJ. Faltariam aí dois

votos paraa aprovação do Jorge Messias. Novamente o pessoal tá deixando a gente sonhar. Eu, infelizmente, pessoal, queria muito compartilhar aí do otimismo da nossa audiência, mas eu acho muito, mas muito difícil mesmo. E ó, a gente tem inclusive essa notícia que chega agora do Globo, eh, segundo o jornalista, o colonista, né, Melo Franco, governistas temem eh que uma articulação do senador da Vio Columbre, prestem bem atenção nessa informação, derrube a nomeação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Então, meus amigos, talvez esse esses abraços e essas lágrimas que não vi nenhuma delas escorrer por aquele rosto possam ter sido em vão.

>> É, eu só acredito, como é que é? Só acredito vendo e também o jogo só termina quando acaba, né? Aquela coisa vai ser no fotochat agora. Saiu aqui um monte de lugar comum, um monte de clichê eh desse mundo esportivo. Mas é muito difícil, pessoal. Eu entendo assim, eu

acho que é legal a gente manter uma certa esperança. Se isso acontecer, realmente vai ser um evento histórico que vai ser, Carla, um desastre monumental pro governo Lula e uma derrota pro Lula, presidente Lula, vai ser uma derrota assim, eh, eu não consigo nem imaginar ainda. Vou ter, espero, vamos esperar, vamos ver o que vai acontecer. Mas se isso acontecer, eu acho que eu vou até passar a noite em claro, sabe? pensando nas consequências disso, acho que a gente não consegue prever as consequências de algo que não acontece, gente, há 132 anos, se não me falha a matemática, desde 1894, Carla, >> não. E já pensou ser o primeiro recusado

em mais de 100 anos? Eu fico imagin Aí eu acho que vai rolar uma lágrima, hein? >> Não, com certeza. Aí eu acho que, mas assim, novamente a gente tem que trazer aqui isso aí, a opinião lá de um colunista do Globo, eh, o Bernardo Melo Franco, né? Obviamente que ele tem a sua credibilidade. A gente sabe que o Jorge

Messias não era o nome preferido do Al Columbia, ele preferia o Rodrigo Pacheco. Mas daí a acreditar que esse desastre vá acontecer, ainda existe uma certa distância. Carla, >> certo? Vamos fazer o seguinte, a gente continua ainda no tema mais claro, né? A gente sempre vem falando de outras notícias, né? E dentre essas outras

notícias, a Gazeta sempre abre espaço aqui para que você saiba que você pode sim ser um assinante da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso ao nosso conteúdo de ponta a ponta, acesso aos nossos colunistas, aos nossos docs, as nossas pesquisas e investigações também. E claro, você sabia que tem o Clube Gazeta do Povo? Através do Clube Gazeta do Povo, você apoia o nosso trabalho também. E a gente tá com promo, ó, aqui temos o seja membro, que você pode clicar aqui nessa transmissão para se tornar um membro, se você ainda não é.

Quero mandar um abraço pra Laurinha Jorge, que tá sempre aqui com a gente. Ela que é membro do Clube Gazeta do Povo, já mandou algumas mensagens hoje, agradecendo a audiência dela e de todo mundo que faz parte dessa família. E claro, quem também recomenda a Gazeta do Povo é o Lacombi, que é um dos nossos colonistas e faz parte da família da Gazeta do Povo. >> É, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil. Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto

isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje, mais do que nunca, informação virou ferramenta de poder. E eu indico um caminho seguro a Gazeta do Povo. Na Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais

fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros 6 meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal. >> Você viu aí, né? Então é simples você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros seis meses, combinado? Tá aqui o link, vamos colocar aqui pro pessoal para que você possa acessar e claro faça essa experimentação. E eu tenho certeza que

você vai fazer parte dessa família. Gazeta do Povo, gente, tem 107 anos de existência. A gente não nasceu ontem e claro, a gente nasceu no impresso, naquele, ó, de sujar os dedos, que era um dos melhores jornais do Brasil. >> Com certeza. Vamos ver o conteúdo da Gazeta do P agora.

>> Bom, vamos lá. Vamos seguindo aqui que nós colocamos sempre esse passeio, né, pela nossa home. Temos aqui as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. Que que você destaca aqui, ó? Claro que a CCJ do Senado, sabatina aqui de Jorge Messias tá em eh primeiro lugar das mais lidas aqui, das mais comentadas. Polícia Federal diz que

investigava crime contra a honra de Lula naquela abordagem da faixa, lembra que a gente comentou ontem da faixa no prédio que também gerou bastante polêmica e vem gerando cada vez mais polêmica? >> É. E o Dr. Delayol também escreveu e usou ali a palavra proibida. Olha, reparem que ele usou apenas ladrão.

Ninguém garante que ele está falando eh do Lula. Agora quero chamar atenção também pra número dois ali, olha, eh que mostra toda a hipocrisia também da Simone Tebet, né? Ela que tá alertando aí pra gravidade do roubo nas contas. Ela que foi ministra do planejamento. E aí, será que ela não percebeu o que ela tava fazendo? desplanejamento.

>> Exatamente, né? Então, ela que é eh pré-candidata ao Senado lá por São Paulo. Novamente, pessoal, fiquemos de olho porque hoje agora, né, nessa época de campanha, as pessoas vêm com esse discurso aí de responsabilidade fiscal, mas durante o tempo que ela foi ministra do planejamento não tava nem aí pra gastança do governo. Carla, >> então temos aí o nosso jornal de hoje. Todas as informações, você continua acompanhando aqui o nosso canal para ter todas as atualizações. A gente tá

atualizando hora a hora, minuto a minuto, segundo a segundo. Talvez essa sabatina possa encerrar nos próximos minutos, inclusive. Mas a princípio temos a CCJ aprovando com 16 votos a 11. >> E que notícia será que a gente vai dar amanhã, Carla? Será que a gente vai dar Jorge Messias aprovado ou Jorge Messias rejeitado pelo Senado?

>> Olha, já pensou, >> já pensou um momento histórico, hein? >> Que queda, hein? Se for, se for uma rejeição, uma queda em C e >> 132 anos, se não me falha a matemática, provavelmente me falha, eu que não estarei no Gazeta agora amanhã, mas se for esse momento histórico aí, eu acho que eu vou discutir aqui com o pessoal e vou fazer [limpando a garganta] o Gazeta agora. [risadas] >> Gente, um beijo para vocês. A gente fica por aqui. Amanhã tem mais. Fique agora

com a nossa programação.