---
video_title: "Milei veta jornalistas e alega risco de espionagem  - GAZETA AGORA"
video_id: d-e9alsLyqk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d-e9alsLyqk
video_date: 2026-04-25T12:31:00+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O governo Milei suspendeu as credenciais de jornalistas na Casa Rosada após denunciar espionagem com "óculos inteligentes". A medida divide opiniões: de um lado, a proteção da segurança nacional contra gravações clandestinas; de outro, o temor de uma restrição à liberdade de imprensa sob um pretexto técnico.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
---
Polêmica agora com a imprensa local da Argentina. O governo argentino bloqueou a entrada dos jornalistas credenciados na Casa Rosada, sede da presidência, alegando um caso de espionagem ilegal. Essa medida, ela foi anunciada depois de uma emissora de TV eh da região exibir imagens gravadas dentro do prédio com aqueles óculos inteligentes que tem câmera nas laterais e das astes, tá? O meu não tem, tá gente? meu é bem simpl inclusive. E aí, vamos ver o que que

disse Javier, eh, Lanari, que é secretário de comunicação de imprensa do presidente argentino. Eu vou chamar aqui, essa aqui é a tradução já dessa fala que ele publicou no X, que foi o seguinte: em português, hein, pessoal, não vou arriscar meu portonhó aqui não, hein. Abre aspas. A decisão de remover as credenciais de jornalistas credenciados na Casa Rosada foi tomada como medida preventiva após alegações de espionagem ilegal por parte da Casa Militar. O único objetivo é garantir a segurança nacional, justificou eh imposte então no no X o secretário de comunicação e imprensa, Javier Lanari. E

aí, Paulo? >> Eh, bom, é complicado, né? Assim, o que me assusta nesse caso, Carla, é essa expressão aí segurança nacional, que é uma expressão sempre usada, né, quando se quer restringir o trabalho e da imprensa. Eu não sei se é o caso, obviamente não sou não não estudei a fundo aí esse caso, essa alegação da casa militar de uma espionagem, mas o uso aí de segurança nacional eu já fico assim meio de cabelo em pé. É, eu que sou careca mesmo, fico de cabelo em pé.

Carla, agora uma coisa que a gente tem que falar sobre o Milei também, que ele é muito querido aí da nossa audiência, eu sei disso, eh, ele que salvou, de certa forma a Argentina, mas ele pertence ali à aquela parcela da direita que não gosta muito de jornalistas, né? Eh, Carla, eu fico um pouco preocupado também. Ele faz parte ali daquele grupo que acha que jornalista sempre tá contra o povo ou contra o governo, ainda mais quando é um governo de direita. Eu espero que seja realmente um caso de espionagem. Estranho isso, né? Eu espero

que tenha havido um um caso de espionagem. Mas explicando, eu espero que tenha havido um caso de eh espionagem que embase realmente essa decisão que não tenha sido só um chilique ali, ala Trump contra jornalistas. E o que que você acha do uso desse tipo de óculos, especificamente? Porque veja bem, quando você tá com uma câmera na mão, você tem uma autorização para isso, né? Seja e um celular, seja uma câmera física mesmo, né? Como os jornalistas acabam

utilizando, sejam máquinas fotográficas também, enfim, e isso não vem ao caso. A questão é até onde vai a liberdade de você estar num ambiente e filmar pessoas que não desejam ter sua imagem exposta? Porque esses óculos custam muitos milhares de reais. E eles vêm com a câmera acoplada nas laterais da do aro, né? O teu não tem, né?

>> Não, o meu não tem. Olha, para ser bem sincero com você, Carl, com a audiência também, eu nem sabia que isso existia, entendeu? Mas é obviamente que é antiético, né? Aí se está sendo usado, eh, para fazer espionagem, aí a coisa é pior ainda, Carl. Pois é, isso atinge jornalistas que cobrem, né, eh, o governo na casa rosada e aí as entidades ficaram um pouco mexidas, inclusive entidades de imprensa local ficaram aí bastante preocupadas com essa restrição ao trabalho jornalístico. Na verdade,

aquela história, por culpa de um, todo mundo leva a boiada. >> É, mas também assim, vamos pensando aqui melhor, Carla, também tem um outro lado, né, assim, a gente cobra a transparência de todas as [limpando a garganta] autoridades, né? Imagino que os argentinos também cobrem transparência lá das suas autoridades. O que que estaria sendo filmado de tão grave aí com esses óculos, né? Então eu acho que a gente tem que cobrar sempre transparência das autoridades e aí obviamente se investigue o uso desses óculos. se eles

são ilegais ou não na Argentina, realmente não sei. >> Exatamente. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.