---
video_title: "MORAES VIRA ALVO DE TRUMP MAIS UMA VEZ - SEM RODEIOS"
video_id: sfEr37tXW18
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sfEr37tXW18
video_date: 2026-05-26T11:30:13+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Sem Rodeios, o advogado Martin de Luca, que representa a Rumble e a Trump Media, explicou os bastidores da ação movida nos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes. Segundo ele, decisões do ministro teriam violado leis americanas ao exigir bloqueios de conteúdo, entrega de dados e restrições financeiras dentro do território dos EUA.
  
  #AlexandredeMoraes #DonaldTrump #Rumble
---
se ele vai responder ou não, a gente não tem não tem como saber disso. Eh, não temos como determinar isso. Eh, obviamente a gente tá fazendo o que falamos no primeiro dia desde lá em fevereiro do 2025, quando, só para nós lembrar, né, a Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro eh com altíssima velocidade. Era uma questão de cada 24 horas, cada 48 horas uma ameaça nova. Eh, se você não faz isso, até aqui a 24 horas você vai sofrer essa consequência. Se você não

faz até 48 horas, vai sofrer aquela consequência. Esse processo rodou por mais duas semanas de áreas. Eh, após tentar dialogar, estabelecer algo de razãozinho sobre o que estava acontecendo, eh como eh eh ele tomou a medida de bloquear a Rumble eh e começar a punir com multas eh quando Rumble não tinha operação nenhuma no Brasil, nem estava sujeito à jurisdição do Brasil. O que acontecendo é que a Rumble teve que procurar a justiça americana para se defender, porque basicamente as ordens do ministro, além de ser sigilosas, além de eh vai passear ao governo aos Estados Unidos e as as cortes americanas, também estava pedindo que a Rumble exerza um tipo de censura que viola a lei dos Estados Unidos, tá? como, por exemplo, entregar dados de usuários americanos, eh, sem uma ordem judicial dos Estados Unidos, como bloquear eh conteúdo que está protegido pela primeira emenda, como bloquear monetização de contas, ou seja, bloqueio de fluxo financeiro dentro do território americano, sem conhecimento do governo americano e das cortes americanas. Então, eh, a gente começou

esse processo o primeiro dia, eh, a gente ter sido fiel ao processo, seguimos todas as regras, todos os protocolos e, finalmente, em intimação, seguimos o protocolo da convenção da qual Brasil é parte e os Estados Unidos são parte, que é o protocolo da a após todos esses intentos fracassarem por interferência política, não por uma questão jurídica, Retornamos a a a ao foro americano, explicamos a juíza a situação. Olha, o processo não pode avançar porque está parado por seguintes questões. 1 2 3 4 5. E a juíza determinou, após eh ela deliberar por quase dois meses, eh, que era apropriado proceder notificando Alexandre de Moraes do mesmo jeito que ele notificou a Ramblo. No.