---
video_title: "O TSE será driblado pelo STF? / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: MTe_kcdlSZ4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MTe_kcdlSZ4
video_date: 2026-05-09T19:00:06+00:00
video_description: |
  O STF quer mandar nas eleições de 2026? O inquérito das fake news está sendo usado para intimidar candidatos, parlamentares e quem ousa criticar a Corte — e o TSE, comandado por Kassio Nunes Marques e André Mendonça a partir desta semana, corre o risco de ser escanteado antes mesmo de a campanha começar. Analisamos os casos concretos: Zema, Alessandro Vieira e Van Hattem na mira do Supremo. E mais: o presidente do TST que se declarou "vermelho" ao vivo; o Desenrola 2.0 de Lula — que usa o FGTS do trabalhador para pagar contas eleitorais; e Amsterdã proibindo anúncios de carne e combustível em locais públicos.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * ZEMA É ALVO NO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS POR VÍDEO COM FANTOCHES 
  
  * MORAES ABRE INQUÉRITO CONTRA FLÁVIO BOLSONARO POR SUPOSTA CALÚNIA CONTRA LULA 
  
  * GILMAR E TOFFOLI QUEREM CASSAR MANDATO DE SENADOR QUE OS INVESTIGOU 
  
  * PGR NOTIFICA VAN HATTEM POR DISCURSO NA TRIBUNA DA CÂMARA 
    
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #TSE #Moraes
---
Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quem de fato vai mandar nas eleições de 2026? Daqui a menos de 10 dias, dois ministros indicados pelo governo Bolsonaro assumem o comando do TSE. o tribunal que vai arbitrar a eleição presidencial. Cásio

Nunes Marques na presidência, André Mendonça na vice-presidência. Pela Constituição, é o TSE que organiza a disputa, julga os conflitos entre candidatos e define o que é lícito ou ilícito no campo de batalha eleitoral. nos bastidores. Contudo, o que se desenha é um conflito silencioso sobre quem tem a palavra final, o TSE ou algum ministro do STF. Os sinais deste conflito estão por toda parte.

Investigações que avançam sobre críticos, parlamentares sendo pressionados, pré-candidatos na mira e um inquérito sem fim, onde cabe tudo e qualquer coisa. Diante disso, podemos concluir que estamos caminhando para uma eleição sobre regras claras ou uma disputa amordaçada e de intimidação aberta aos candidatos. Para debater esses e outros temas de relevância, eu convido você a permanecer com a gente no Última análise que hoje tem aqui um convidado especial no estúdio, economista José Pil Martins. Tudo bem, Pil? Muito bem-vindo.

>> Tudo bem? Obrigado pelo convite. >> Deixa eu saudar também no nosso telão online com a gente, professor Adriano Soares da Costa. Tudo bem, professor Adriano? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Paulo. Aos ao Vargas e ao Pio. Grande abraço e a vocês que estão nos vendo. >> Hoje só estamos com professores aqui, viu? Já que chamei, né? O pior

professor, professor Adriano também é professor. E o professor Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Como vai? Bem-vindo.

>> Olá, Tose. Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite, Dr. Adriano. Boa noite,

professor Pinho. Um prazer estar com vocês. >> Olha, em menos de duas semanas os ministros Cásio Nunes Marques e André Mendonça assumem a presidência e a vice do Tribunal Superior Eleitoral, o TSE. A cada eleição é o TSE que organiza a disputa, que julga os atritos entre candidatos, a propaganda irregular, o que que pode, o que que não pode. Na disputa pelos votos, o novo presidente do tribunal, Cásio Nunes Marques Marques prega uma maior contenção da justiça com menos interferência do que houve em 2022, por exemplo, quando o Alexandre de Moraes comandava todo o processo. Mora

não está mais à frente do TSE, mas isso não quer dizer que ele deixará de tentar o máximo de protagonismo contra os críticos da Corte. Com apoio de vários colegas, ele usa o inquérito das fake news como um instrumento de intimidação. E um colega dele, o Gilmar Mendes, foi categórico. O inquérito das fake news vai seguir ativo, pelo menos até as eleições, como se o foco eleitoral fosse a própria essência dessa investigação do fim do mundo. E outro ministro ainda, o Dias Toffoli, que era a cassação do registro das candidaturas e dos candidatos que são críticos da Corte.

Cabe perguntar, né, para nosso início de conversa aqui, o Cásio Nunes Marques, professor Adriano, tem espinha dorsal ou esperamos que ele tenha para não se curvar e para reagir a esse tipo de usurpação de poderes? Ele e o ministro André Mendonça, que será o vice do TSE, será que vão ser facilmente driblados? Porque a gente está vendo aí é um ensaio de um drible institucional de ministros do Supremo que querem continuar comandando o processo eleitoral, apesar de ter outros sentados na cadeira do da presidência e da vice do TSE, né, Dr. Adriano, >> olha, a matéria ela traz um equívoco de estruturação e com isso as conclusões terminam sendo problemáticas, sabitosas. Observe os temas eleitorais, eles são afetos, eles são de competência da justiça eleitoral.

E quanto a isso, não tem como eh o Supremo Tribunal Federal driblar ou atrair para si uma competência que não lhe pertence. Eh, isso claramente o Supremo não tem como fazer e, por certo, não fará. A questão aí que a matéria do Estadão mostra e nisso o Estadão aponta algo que já preocupa, é que Supremo Tribunal Federal tem tido procedimentos, inclusive e sobretudo de natureza penal em que há efeitos eleitorais. Por exemplo, quando você abre um processo criminal ou uma investigação eh sobre Flávio Bolsonaro, que é senador da República, por uma opinião que ele emite, uma postagem sobre a prisão do Maduro, eh, em que ele diz e que Maduro pertence ao Foro de São Paulo e que o foro de o Maduro tem acusações de tráfico disso, aquilo, aquilo outro e o Lula que se cuide. Como todos os demais do Foro de São Paulo, ele não tá acusando o Lula da prática de nenhum crime de Maduro. Isso é evidente. Isso é

uma matéria de interpretação e se tenta colocar o Flávio Bolsonaro no inquérito por crime da hermenêutica, que o próprio ministro Gilmar Mendes disse é absurdo. Então aí sim você não é que esteja driblando a justiça eleitoral, mas tá transformando no ano eleitoral, no ano político, matéria de natureza penal por crime de opinião, por crime de hermenêutica, eh colocando um candidato a presidente numa situação de exposição jurídica e é óbvio que isso interfere no processo eleitoral. A mesma coisa acontecendo com o Zema por conta daquela questão dos vídeos que ele lançou de a sobre os intocáveis, não é? Que causou eh uma reação de ministro do Supremo, ministro Gilma Mendes, enfim. Então, essas questões significam eh que a política passa a ser judicializada e essa judicialização da política, essa levar esses temas para o Supremo e nesse sentido, a questão do Estadão e e da imprensa, já que vem tratando disso, tem sentido, significaria dizer que a política passa a ser criminalizada, judicializada, outorgando neste sentido, um poder acessivo ao Supremo Tribunal Federal, porque fica com a espada na cabeça dos candidatos e os candidatos sob o risco de uma inelegibilidade ou uma condenação que poderia penal que poderia ter efeito tanto no processo eleitoral quanto no mandato eletivo.

Isso é indesejável sobre todos os aspectos. Isso mostra uma disfunção grande da nossa democracia e do processo político eleitoral. Sobre o Tribunal Superior Eleitoral, o Tribunal Superior Eleitoral será a Corte que vai julgar apenas as eleições presidenciais naquelas matérias que digam respeito a processo eleitoral. nas eleições de governador, senador, deputado estadual, deputado federal, serão os tribunais regionais eleitorais eh que terão a competência para julgar eh tantos processos de impugnação a registro ou que busquem a inelegibilidade do candidato por algum ilícito eleitoral, como abuso de poder econômico, político e também a propaganda eleitoral, seja da internet, seja a propaganda eleitoral oficial. Então isso que é o único receio que eu efetivamente tenho, sabitose, de uma intervenção indevida no Supremo, utilizando o inquérito das fake news, é que o Supremo Tribunal Federal, através do ministro Alexandre de Moraes, comece a interferir nas eleições, trazendo para o inquérito da fake news matéria que é eleitoral. e de competência da justiça

eleitoral e do juiz da propaganda eleitoral. Então essa seria de fato a única preocupação e não é pouca pelo que nós temos visto, de uma interferência do Supremo se sobrepondo ao TSE em matéria da competência do TSE, o famigerado inquérito das fake news. Nessas outras questões, repito, não se trata de matéria eleitoral, mas de uma interferência no processo político, no processo eleitoral, através de abertura de inquéritos contra candidatos, inclusive presidenciais. Pois é, essa preocupação com até que ponto o inquérito das fake news poderá, digamos, invadir, extravazar, né, para cima de atribuições da justiça eleitoral, tem muito a ver também, Vargas, com aquela fala recente do ministro Gilmar Mendes, quando ele disse que, ó, o inquérito vai terminar quando acabar e eu defendo que ele termine, que ele prossiga até as eleições, por as eleições, um marco, né, do inquérito das fquiris, né? Então, percebe isso aí que existe uma intenção não muito oculta aí de como será usado esse inquérito. Como

que você vê essa concorrência agora de atribuições entre ministros do Supremo e o Cásio Nunes e o André Mendonça, que são presidente vice do TSE? É, é exatamente isso, Tose. A gente cada vez mais entende que esse chamado inquérito das fake news, ele cumpre uma função, uma função dentro de uma visão sobre como os poderes devem se organizar e sobre qual é o papel e como as pessoas devem se subordinar as atitudes e as decisões tomadas pelo Supremo Tribunal Federal. Há muito tempo a gente criticava este inquérito pelos seus abusos. Olha, um inquérito tem que ter prazo, esse não tem. O inquérito tem que

ter objeto, esse aí vale tudo. O inquérito tem que terminar, isso não termina. Agora a gente começa a entender que essas anomalias fazem sentido dentro de um propósito mais abrangente. Esse inquérito tem uma função que é muito clara para aqueles que defendem a sua manutenção. E essa função vai se tornando cada vez mais evidente à medida em que as grandes disputas eleitorais, como será as eleições de 2026, vão se aproximando. Mas veja o que agora com

essa sinalização do próprio ministro Gilmar Mendes que diz ele esse inquérito precisa continuar até o final das eleições ou a própria revelação do ministro Flávio Dino que diz este inquérito ainda tem atribuições importantes a cumprir. Ou para que não dizer a própria posição do ministro Alexandre Moraes que há pouco tempo divulgou um conjunto de argumentos para justificar e defender esse inquérito no âmbito do Supremo. Que função exatamente é essa, Tos? Vamos olhar para um fato, pro problema aterrizar e a partir daí a gente entende o que ele pode significar. Nós estamos vivendo um momento no Brasil em que a política critica, questiona o posicionamento da justiça brasileira de todos os órgãos dos tribunais. Na

verdade, não é agora que isso tá acontecendo. É normal que as pessoas, evidentemente, em momentos de discussão, possam discordar da posição que um tribunal tem. Agora, isso evidentemente alcança uma escala muito maior, dado todos os escândalos e abusos envolvendo, sobretudo grandes autoridades judiciais. Mas imagine que nessa eleição, que vai começar em alguns meses, um candidato insatisfeito com a decisão tomada, por exemplo, pelo TSE, vira e diga: "O TSE com esta decisão que poupa o candidato Lula está favorecendo o governo." Este fato, um candidato durante a briga eleitoral acusa ou questiona a posição tomada pelo Tribunal Superior Eleitoral como se estivesse tomando lado dentro da briga política ideológica acentuada no Brasil.

Este fato pode ser enquadrado de diferentes maneiras no ordenamento. Uma é dizer, essa fala é uma espécie de propaganda irregular, é uma desinformação eleitoral, um abuso de campanha. a justiça eleitoral vai apurar, avaliar e eventualmente condenar a fala do candidato. Um segundo enquadramento é dizer: "Essa é uma fala que ofende a honra de determinados juízes porque atribui a eles uma informação falsa, um crime que não foi cometido, um fato que não corresponde à realidade e, portanto, essa autoridade que se sente ofendida vai buscar justiça comum ou fora o próprio conforme o caso, para que seja apreciado, julgado e eventualmente uma indenização estabelecida. Agora vem a terceira enquadração, enquadramento.

Se essa fala for tratada como um ataque coordenado ao judiciário, uma tentativa de deslegitimar o processo eleitoral, uma espécie de fake news por uma rede criminosa nas redes que ameaça a democracia nacional, aí o tema entra debaixo do guarda-chuva do inquérito das fake news no Supremo Tribunal Federal. O mesmo fato pode ser enquadrado como um problema eleitoral, um problema de justiça comum ou agora. E o inquérito das fake news cria essa avenida como um problema da democracia brasileira. Este enquadramento se torna especialmente relevante e grave nesse momento, porque o que a gente tem visto é que essa exceção criada lá atrás vai ganhando cada vez mais espaço, vai ocupando terreno, vai tomando o território dessas outras arenas da política e da justiça ordinária. E agora, a medida em que qualquer crítica ao Supremo suscita uma provocação para que o tema entre dentro do inquérito das fake news, é como se nós disséssemos: "Nós queremos que todos ao se manifestarem no Brasil, pensem bem em qual enquadramento o seu posicionamento estará, se será visto como um desvio eleitoral, como um problema de justiça comum ou como um ataque às instituições que o inquérito das fake news quer investigar e condenar. E olha o que foi

feito nas últimas vezes em que esse Supremo Tribunal Federal apreciou atos como sendo ataques à democracia nacional. Ou seja, Tosse, é a criação explícita de uma ameaça contínua, quase como uma sombra perpétua, que vai povoar o processo eleitoral, que não vai só disputar terreno e ameaçar, digamos assim, a autoridade do próprio Tribunal Superior Eleitoral, vai influenciar a própria dinâmica das eleições, criando uma ameaça constante. Pense duas vezes, típico, mais do mesmo. Não é a primeira vez que temos visto isso, mas agora durante o próprio processo eleitoral isso se torna cada vez mais grave. Mas do fundo, é isso que se espera, é isso que se quer contar o inquérito das fake news nesse momento.

Agora, professor José Pi, eh se a gente voltar um tempo, tempos atrás, outras eleições, né, nós vamos lembrar que esses eram momentos em que tinha alguns debates, alguns embates homéricos até, né, lembrar de Leonel Brisola, lembrar eh de tantos outros candidatos que esquentavam o debate eleitoral, às vezes com brincadeiras, com piadas, com provocações, com ataques. Pelo jeito é uma grande pasteorização que se pretende no debate eleitoral, mas o debate eleitoral, Pi só, ele não pode ser pasteurizado, né? A coisa precisa fluir um pouco melhor do que ficar com uma espada sobre a cabeça dos candidatos. Até o Dr. Adriano disse semana passada que isso não é um inquérito. Inquérito tem que ter objeto,

um tempo para ser eh averiguado e ponto. Isso é um procedimento, uma demonstração de força permanente sobre a cabeça dos candidatos. E aí o debate sai prejudicado. Não, Pi, olha, eu se tivesse falando para alunos caloros, eu gosto muito de dar, gosto muito de dar aula para alunos novos que estão entrando em um curso, porque são jovens ainda e é mais fácil aprender. Eu colocaria a coisa mais ou menos assim: "Você já notou que no Brasil nada é normal?

Deixe-me fazer uma analogia aqui. Como faria para alunos? Se você tiver uma missão, por exemplo, você precisa levar um caminão de alimentos daqui do Paraná para Pernambuco, você tem aí o caminhão, você tem o motorista e tem a estrada que você pega. O cumprimento da missão e o sucesso da missão depende do caminão que você vai usar, depende de sua habilidade como motorista e depende da estrada que você pega. Transmutando esse tipo de raciocínio para questão eleitoral e para outras também, coloquemos o seguinte: a eleição aos órgãos que regulam as eleições e que estão aí para executar as eleições, às autoridades que são os motoristas de todos esses órgãos. e a as

leis e as regras que representam a estrada que nós vamos pegar. Só que no Brasil tem uma coisa muito interessante, as leis e as regras, ou seja, a estrada que vai ser pega, pode ser, a estrada pode ser modificada porque as leis e as regras podem ser modificadas no curso da própria viagem e elas podem ser modificadas segundo interesses que não são do cumprimento melhor do objeto, que é a eleição, usando o exemplo lá, é chegar com esse caminhão lá no destino, com tudo certo. Então, o Brasil não tem nada normal, nunca é normal. Agora, o que acontece é o seguinte, eu aprendi uma coisa. Em toda eleição na qual se tenta calar alguém, algum candidato, todo candidato é adversário de alguém e este alguém é adversário do primeiro. Toda eleição que

se pretenda calar por meio de censura prévia é na verdade uma eleição contaminada e é contaminada por interesse de alguém. Aliás, os candidatos bons, corretos, honestos, o que mais eles querem que as regras sejam muito livres, que o debate seja aberto, porque eles não têm nada a temer. Aliás, é um pouco aquela história, né? Quem nada deve, nada teme. Quem muito deve teme a liberdade. Aliás, a liberdade é

uma grande inimigo de quem tem muitos débitos. Pois olha, hoje o ministro Gilmar Mendes, ele se manifestou e tentou dividir essa conta aí da responsabilidade pela crise de confiança dos brasileiros nas instituições e no STF em particular. Quem vê o Supremo como principal foco de problema, segundo Gilmar Mendes, ou tem miopia deliberada ou está com intenções obscuras. Acompanhe. Como se sabe agora, a magnitude do recente escândalo do Banco Master, cujos detalhes vão sendo aos poucos revelados, vem gerando justas perplexidades e indignação na população e corroendo a reputação de nossas instituições.

De fato, os números do Datafolha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Na verdade, aí Dr. Adriano, a gente viu

o ministro Gilmar Mendes, de certa forma esperando, né, dizendo assim: "A culpa não é só nossa, né, como aquela criança que foi apanhada fazendo arte e diz: "Olha, não fui só eu, tem mais gente aí que aprontou também". Como que você vê, na verdade, essa responsabilidade pelo Supremo por essa crise de confiança nas instituições? Porque eh a crise, a falta de confiança no Congresso, mesmo no executivo, elas são históricas também, né, com maior menor variação. Mas o Supremo, ele entrou nesse nesse ranking aí agora, né, praticamente lá no topo do ranking há pouco tempo por causa de de uma certa mudança do funcionamento da das instituições no Brasil, da forma como elas interagem, né? Até que ponto que o Gilmar Mendes tem razão em querer dividir a conta aí, rachar essa conta e até que ponto é o Supremo Sim que precisa responder pelo tamanha crise gerada?

>> Olha, eu vou fazer uma reflexão assim de bate pronto, eh, para dizer, imaginemos o seguinte, que nós temos uma crise das Supremas Cortes no Ocidente baseada em três aspectos, pelos pelo menos. Primeiro deles é uma crise do judiciário pelo ativismo. Isso acontece depois da Segunda Guerra Mundial. Um tipo de jurisdição constitucional, de ativismo que as Supremas Cortes passaram a desenvolver. Eh, isso começou na Alemanha e disseminou-se, né, e nos Estados Unidos, por uma outra cultura, a questão das das eh ações afirmativas, né, sobretudo nas questões sociais. Eh, e isso despertou

uma série de críticas à Suprema Corte. O segundo tipo de crítica é a questão, eh, digamos assim, das da do próprio exercício da atividade jurisdicional, que termina trazendo eh impactos na sociedade, não necessariamente por ações afirmativas, mas eh por decidir conflitos sociais que impactam a interpretação da Constituição. Em todo ocidente vai haver sempre uma opinião pública crítica ou a favor. Dou alguns exemplos no Brasil, a questão da demarcação de terras indígenas, eh, raposo, e raposa e terra do sol, que foi uma jurisprudência que marcou eh uma época de mais do que ação afirmativa, de uma visão de jurisdição constitucional e que gerou muitas crises no norte e nós podemos citar tantas outras, como a questão, por exemplo, da criminalização da homofobia por interpretação analógica. Era uma aberração jurídica. é

ainda no campo penal quebra o princípio da legalidade e as críticas podem ser feitas à Suprema Corte. Então, a terceira que é a mais grave, é a crítica comportamental. é a Suprema Corte deixar as funções constitucionais, jurisdicionais e passar a atuar como entidade ou agente político. Aí TOS, esse é o centro de toda a crise, perda de credibilidade. Se você for ver lá nos Estados Unidos, tem discussões recentes que a Suprema Corte americana tá decidindo que impactam eh o meio político e a sociedade, como por exemplo discussões sobre o que se chama lá de redistritamento, a questão do direito de nascimento, a questão do imigrante poder votar ou não votar. Mas veja, são temas

eminentemente jurídicos que têm impactos políticos e por isso numa sociedade dividida há questionamento sobre a Suprema Corte. Mas nada como no Brasil. O problema do Brasil, e é isso que o ministro Gilma Mendes eh nessa fala termina camuflando e e pegando desvios. O ponto objetivo é a crítica que se tem ao Supremo é por uma atuação política de um lado, em que o Supremo é visto como um ator político, que eh esse ator age em favor de uma determinado grupo, eh naturalmente a esquerda e o em benefício do governo Lula ou do candidato Lula lá atrás, quando ele foi descondenado e se permitiu que ele voltasse a atuar politicamente, se candidatar e virar presidente. É uma má percepção, é uma má percepção também política quando em temas sensíveis vê esse ministro eh discutindo com o Congresso Nacional, eh com parlamentares tentando pressionar para votar de um jeito ou de outro, eh emitir opiniões sobre questões políticas publicamente, como se fossem candidatos, como se fossem políticos, sem uma preservação do papel do juiz. Então,

essas são críticas legítimas, mas eh e e portanto já é uma disfunção. Mas a deslegitimação do Supremo e toda a crise diz respeito a aspectos, como eu disse, comportamentais. Nós temos dentro do Supremo uma crise instalada que é do Banco Master. Essa é uma crise que diz respeito eh à credibilidade da instituição e o questionamento da probidade e correção de alguns dos seus membros. Eh, seja o ministro Tofle, seja o ministro Alexandre de Moraes e eventualmente um um outro, mas nesses dois em particular estão concentrados uma série de matérias, de notícias, de questões de operações financeiras heterodoxas, de envolvimentos e relações com a com agentes econômicos que revelam trato pessoal e um trato até financeiro.

que faz com que a sociedade olhe para o Supremo, não mais como um juiz neutro ou pelo menos ausente de disputas políticas e ausente de denúncias de corrupção e passe a encarar o Supremo dentro da mesma crise do setor político que foi do Congresso ao longo do tempo. O Congresso Nacional com a CPI dos anões do orçamento, o Congresso Nacional com questões de emenda parlamentares, o Congresso Nacional de tantos escândalos ou executivo, que sempre foi o centro dos escândalos na redemocratização desde o governo Colo é crise em cima de crise. Nesse tempo tivemos discussões sobre privatização, discussão de mensalão, discussão de petrolão. Veja, mas o Supremo sempre passou inden a essas a essas questões. J hoje não. Hoje o

Supremo tá no centro da crise. O Supremo tem sido questionado, alguns dos seus membros, por atos de corrupção. Pelo menos é assim que os jornais tratam, é assim que se vê em investigações. E com isso, Tose? Não adianta o ministro J Mar Mendes apontar o dedo para outras instituições. O centro da crise atende

por três letras. STF. E não há como colocar isso debaixo da mesa. Há aqui a instituição assumir o problema, dar tratamento e salvar a instituição eventualmente de erros de seus membros. Acima do dos ministros estão está o próprio Supremo Tribunal Federal e acima dela a Constituição.

Agora, Vargas, dá a impressão que falta em relação à justiça brasileira ou a esses ministros ao que se chama de a accountability, né? A a a hipótese, a possibilidade de você poder responsar alguém por seus erros, poros seus equívocos. Porque se fosse o contrário, se fosse um ministro, digamos, de um governo aí ou de um parlamento, digamos que tivesse um sistema parlamentar no Brasil, se fosse um ministro aí, um primeiro ministro que tivesse o grau de relações que tinha o Tofle com o Vorcaro e o Taiayá, ele subsistiria por muito tempo, né, no cargo, né? ou então que tivesse um contrato da esposa, prestar serviços também com esse mesmo banco envolvido em ilícitos, em desvios na faixa dos R$ 129 milhõesais, ele seguiria sendo ministro, teria condições políticas para isso, né? A gente sabe que provavelmente a resposta é não, mas no caso do Supremo parece que não há quem fiscalize o fiscal e aí a sociedade brasileira fica nesse impasse, né? Mas

não é possível que chegou a tal ponto a coisa e a gente tem que eh engolir com farofa tudo isso, comer com farofa e engolir essa história. Vargas. E o que torna essa realidade talvez mais sensível e difícil de compreender é que quando nós falamos das instituições judiciais, em particular do Supremo, essa imagem de que se é íntegro, crível, independente dos interesses econômicos e políticos sobre os quais se debruce julga, é muito mais necessária e relevante do que no caso de um político cuja ação se pressupõe um alinhamento ideológico com o lado dos interesses nacionais. Ou seja, quem deveria, pela sua própria atribuição, ser mais independente acaba sendo mais exposto. Logo, a chamada accountability, a resposta, a condenação, deveria ser ainda maior, mas parece que hoje o sistema impede que isso aconteça. Sabe

qual a impressão que eu tenho? Ah, olhando pro acontece com o Supremo ao longo desses anos, Tose, a impressão que eu tenho é que o Supremo Tribunal Federal, ele por inúmeras razões, atingiu um grau de influência, de poder, de relevância dentro da estrutura política nacional para o qual ele não estava e não está preparado. É como se nós pegássemos uma instituição que ali logo após 1988 fosse relevante, fosse importante, mas nem de longe tinha o prestígio, tinha os poderes, tinha as atribuições que tem hoje. É como se nós pegássemos esse Supremo ali por volta dos anos de 2007, 2010, e ele começa a trazer para si um conjunto de poderes de visibilidade, de influência, de prestígio que muda a sua figura dentro da popularidade, dentro da cultura política brasileira e também muda o comportamento dos próprios ministros. Chegamos em 2026, esse Supremo se tornou de longe a instituição mais poderosa da nação brasileira, quase que como um centro moderador e decisor de tudo e todos. Não há tema que se

afaste de uma apreciação de um juiz que em uma decisão monocrática pode fazer praticamente tudo dentro da realidade política brasileira. Agora, Tos esta evolução, esta expansão de poderes, de visibilidade, traz consigo, os ministros, queiram ou não, um outro degrau expectativa e de rigor e de cuidado e de capacidade de argumentação e de formas de comportamento para os quais eu não creio que os nossos ministros estavam ou estão preparados. Me deixa fazer uma comparação. Quando eu fui a primeira vez para os Estados Unidos, há algumas décadas estudar como funciona o sistema político, eu me surpreendi com o grau de estatura moral que a Suprema Corte tinha dentro da cultura democrática americana. Na época, qualquer cidadão americano médio tinha conhecimento de figuras históricas do Supremo Tribunal deles e conheciam alguns dos juízes que estavam lá. Isso não era uma realidade

brasileira, mesmo entre estudantes ou profissionais do direito. Hoje eu olho paraa realidade nacional e vejo como ela se aproxima com aquela identificação que aquele Supremo possuía na cultura constitucional norte-americana algumas décadas atrás. Agora, Tose. Lá sempre há um debate muito franco e doloroso sobre a maneira como este Supremo Tribunal Federal toma decisões em temas de alta sensibilidade política que envolvem o poder democrático. E essa decisão para de pé.

Por isso mesmo lá a exigência de uma decisão fundamentada juridicamente, de um comportamento absolutamente libado, que começa com a sabatina totalmente rigorosa. São condições para que essa estrutura judicial de alto prestígio não seja desacreditada. Aqui nós não temos e não tivemos nem o mesmo cuidado e cautela para sofisticar a maneira como se articula os argumentos jurídicos, como se fundamenta metodologicamente de forma correta e rigorosa as decisões, como se garante um posicionamento dos ministros de maneira separada do fluxo das ideologias políticas e do dinheiro que corre por Brasília. O resultado é que nós temos, de certo modo, cidadãos comuns, políticos vestidos de capa, tomando decisões que não conseguem se sustentar apenas com a entrevista no Jornal Nacional. O efeito ao longo do tempo é cada vez mais expor o que parece ser uma decisão jurídica ou uma norma constitucional para que ela passe a ser vista, como na verdade nós sabemos que é uma escolha político-ideológica, como poderia ter sido feita por qualquer político, mas agora caracterizada de maneira jurídica porque acontece desta decisão ser emitida por alguém que está no centro do Supremo Tribunal Federal. O

direito não se sustenta à sintose para que ele se garanta ao longo do tempo, ele precisa ser visto, percebido e tratado como algo que tem uma natureza distinta do mero fluxo das ideologias do poder. No Brasil hoje não é possível fazer essa distinção. >> Pois é, né? O que que tem de jurídico numa fala como essa, né? Esse inquérito vai terminar quando acabar, né? Vai

terminar quando acabar. Eh, não tem nada de jurídico, nada de eh fundamentação nisso, senão a vontade da cabeça de alguém. Agora, professor Pi, por que que é importante esse conceito de accountability, né, de prestação de contas em qualquer esfera do serviço público, particularmente, o mundo já viveu esse problema exaustivamente. Se você pegar a revolução inglesa e o aparecimento da democracia, do capitalismo liberal, o que que você constata? Primeiro o seguinte, há um conjunto de conceitos e princípios. Tudo é feito sob conceitos e

princípios. Antes da revolução inglesa, havia um rei e os reis podiam tudo. O rei podia criar tributos, o rei podia confiscar produção, o rei podia confiscar propriedade, o rei podia mandar prender, mandar soltar, o rei podia tudo. Só que ele mesmo não estava submetido às todas essas regras que ele impunha a todo o resto da população. Esse sistema ruilu faz mais de 200 anos veio a revolução inglesa, aquela monarquia foi reformada e criaram-se as regras e as instituições de uma democracia liberal em que o rei deixou de ter poderes e passou a se submeter também, rei, não mais, o governante passou a se submeter às regras ah à quais toda a população passou a ficar submetida. Pois bem, o

que aconteceu? Você até disse aí muito rapidamente, quem fiscalizará os fiscais? Isso é uma frase bíblica. Até na Bíblia já vi uma preocupação sobre quem fiscalizará os fiscais. Pois bem, independentemente de nomes, independentemente de cargos, independentemente de órgãos, em todo país livre, em toda a sociedade democrática liberal e que respeita os direitos humanos e respeita a igualdade entre as pessoas, todas as pessoas devem estar submetidas às leis e aos controles. Portanto, todos devem prestar

contas de tudo que fazem. E essa prestação de contas é prevista antes da própria pessoa alçar, ser alçada ao cargo. Isso vale para todo mundo. Eu costumo dizer o seguinte: no mundo moderno, nem o papa pode ter poderes lá no Vaticano, lá em sua seara, sem controle nenhum, por uma razão muito simples. A terra não é habitada por anjos. A terra é habitada por seres

humanos, cada um com suas imperfeições, com seus interesses e com as suas incapacidades. Então, não pode existir nenhum ser humano em nenhum cargo que não esteja submetido a controles a leis previamente aprovadas e, portanto, passível de punição. Isso é muito simples. Novamente, é aquilo que eu disse até no comentário anterior. Você já notou que no Brasil nada é normal?

Nós estamos discutindo um problema, independentemente dos nomes e independentemente do momento, estamos discutindo um problema que lá na revolução inglesa, lá na revolução de todo o sistema de imperadores e de reis já foi, já foi abolido aquilo tudo já foi abolido para se criar um sistema novo. Daniel Vargas citou aí o exemplo que ele tem dos Estados Unidos. Ocorre o seguinte, no Brasil nós temos mania de dar nomes iguais para coisas que aqui são completamente diferentes, por exemplo, nos Estados Unidos. Então, na verdade, estamos chamando pelo mesmo nome um a uma autoridade nos Estados Unidos que tem função, responsabilidade, prestação de cômpitas completamente diferentes do que é aqui no Brasil. Ou seja, o Brasil, eu defino muito o Brasil seguinte, o Brasil não é um país normal. Se você escolhe como

padrão de normalidade as sociedades civilizadas em que todos têm que prestar contas do que fazem aqui. Caso contrário, nós estamos voltando aos velhos imperadores que poderiam ordenar, matar, prender, executar, confiscar, tributar, enfim, é uma coisa muito esquisita. Aliás, eu digo o seguinte, no curso de direito, eu não sou formado em direito, estudei muito direito, mas sou economista, os alunos de direito começam a aprender isso na base. Aliás, eu digo para você o seguinte: os alunos de direito no Brasil vivem hoje uma crise existencial. Eles têm um cotidiano e quando chega à noite ou pela manhã vão pra faculdade e começam a ler aqueles grandes autores, as grandes mudanças que o mundo implementou a partir sobretudo da revolução inglesa. Ah, e começo a

entrar numa crise existencial. Diz: "Mas espera um pouco, o que está aqui nos livros." Eu estava lendo outro dia o livro do Hans Kelsen. Todo advogado conhece esse cidadão que era um gênio. E você lê aquilo, tudo bem que eu já tenho cabelos brancos, mas se eu tivesse 18 anos, eu ia entrar numa crise. Espera um

pouco, eu estou lendo algo aqui que não se aplica a esse planeta chamado Brasil. Deixa eu girar o nosso tema aqui. Vamos falar agora sobre um uma polêmica aí que houve entre um parlamentar e um militar nos últimos dias. parlamentar é o deputado federal Marcel Van. Ele vai pedir a instauração de um processo disciplinar no exército contra o general Emílio Ribeiro. Esse general tentou,

segundo Vanrat, intimidar o parlamentar dentro da Câmara na quarta-feira passada. O motivo? Van Hatin chamou o superior do general, comandante do exército, Tomás Ribeiro Paiva, de frouxo. E o subordinado não gostou do comentário e foi lá em particular falar com o deputado gaúcho. O bate boca ganhou as redes sociais e a gente acompanha um trecho do que aconteceu.

Comandante comandante afrou, >> se o senhor defende frouxa é frouxa também. Me desculpa. Não, não, não, não, não é frix é covarde. Puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa dessa, né? Seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele

prova que não é >> vai tá aqui semana que vem. >> Eu vou est aqui. >> Não, o seu comandante, seu chefe chefe não é meu comandante, chefe. Meu comandante com ele eu vou pra guerra. Com ele vou pr vem para cá para só. É, é, é, é, é sinal da situação em

que o exército tá muito bem >> maravilhoso. Tá tendo continência com ladrão. >> Aí, o comandante supremo >> tá tendo continente com a ladrão. Comandante >> trouxa mor que manda nele é o Alexandre Mor que manda nele não. Muito obrigado. Não é isso. Olha só,

comprovado. Alexandre Moraes manda no chefe das forças armes. Bom, por será que o general tentou ali enquadrar o deputado cara a cara num corredor da Câmara Federal no ambiente dos parlamentares? Um pouco antes dessa conversa acalorada entre os dois, o Van Hatten e o general Emílio participavam de uma sessão da comissão de relações exteriores da Câmara quando a discussão começou. Até hoje, desde a última vez em que os os generais comandant exércitos vieram aqui, era presidência do deputado Lucas Edec, nunca mais apareceram aqui para fazer a relação. Queria entender

por, presidente. [risadas] Não, é sério. >> É verdade. >> Não vieram aqui. Eu tive oportunidade naquele dia, inclusive de expor a minha opinião ao ao comandante Tomás, que é um ajudante de ordens do ministro Alexandre de Moraes.

Ele é um cidadão que não que não honra. Pode processar. Aliás, Silas Malafa é réu agora para chamar os generais de covardes frouxos. Se tivesse chamado de corajosos, seria réu por fake news. >> Bom, tá aí a polêmica. Dia desses, né,

vamos lembrar, policiais federais foram até um apartamento em Presidente Prudente pedir para que o morador tirasse tirasse uma faixa da janela onde estava escrito apenas a palavra ladrão, é que o Lula ia visitar a cidade e aí a Polícia Federal falou: "Não, essa faixa é escrito ladrão não pode, porque as pessoas vão ligar uma coisa à outra, então por favor nos ajude, tira essa faixa" aí. O morador se recusou a tirar. Bom, agora o general se revoltou com a liberdade do parlamentar de chamar o chefe dele de frouxo. Aí, Dr. Adriano, parece que as nossas autoridades aí estão um pouco dodói demais em relação às críticas, né?

Porque o parlamentar tem imunidade para por suas palavras, né? Por suas declarações. Deveria ser assim. Agora a polícia federal vai na casa do cidadão falando para ele tirar uma faixa ou o general interpela o parlamentar porque ele chamou o chefe de frouxo e diz: "Ó, com ele eu vou pra guerra", tal. A quem se devem as lealdades, né? A quem a quem

jurou esse general lealdade? A Constituição ou ao chefe dele que não pode ninguém chamar de frouxo? não parece ser uma coisa muito eh digamos própria de uma democracia plena esse tipo de reação de autoridades que andam inclusive armadas. Diga-se de passagem, >> quando eu fui crítico muito forte dessa questão da invocação do artigo 142 da Constução, da Constituição, por muitos eh que ingenuamente acreditavam que os militares o exército resolveria as grandes crises democráticas, eu sempre disse que democracia se resolve com democracia. Uma das razões pelas quais eu dizia isso muito claramente era justamente porque eu nunca acreditei que milico, que as forças armadas eh tivessem homens que fossem acima do bem e do mal e que não tivessem os seus próprios pecadilhos. E o pior, sem

espaço para contestações ou questionamentos através justamente do uso da força. Democracia se resolve no voto e se resolve por meio eh dos civis que devem num processo histórico ir lutando pelos seus direitos. Então eu nunca vi que o exército era solução para nada. E tá aí o resultado. Mostra o despreparo desse pessoal. pior, não só o

despreparo, mas grave, o desrespeito. Como é que um oficial do exército vai à Câmara dos Deputados eh para peitar um parlamentar, para intimidar um parlamentar? Esse isso é uma violência à democracia, é uma violência ao parlamento e deve ser prontamente respondido pelo próprio parlamento e paraa abertura de procedimentos contra o militar que vai à casa do povo para eh intimidar um parlamentar eh por críticas ao seu comandante, que aliás merece todas as críticas. um comandante que eh sob o seu comando, o exército na verdade desapareceu e o o exército hoje não tem orçamento, tá quebrado. o exército hoje eh eh tá eh não tem o a respeitabilidade que já desfrutou no passado, em parte, inclusive eh pelo que aconteceu eh no 8 de janeiro eh de 2023, quando militares inclusive manifestaram-se que não foram lá para proteger, mas para prender o povo. Isso é lamentável que militares se

sintam orgulhosos com isso. Eh, eh, como também é lamentável, inclusive que nós ainda tenhamos alguns que que criam eh que o exército fosse a solução. Então, Tos, tá aí. Esse é o é o ponto. O esse militar deveria responder e responder porque isso sim na própria nomenclatura que o Supremo vem adotando, isso sim é uma violência contra as instituições democráticas, né?

Eh, eh, vai além de uma crítica, vai além da da de uma opinião, vai muito além. É, na verdade tomar um militar e tomar satisfação de um parlamentar pela crítica que o parlamentar fez ao seu chefe, que ele diz inclusive, eu não tenho chefe, eu tenho comandante. Grande porcaria ter comandante ou ter chefe dá nos mesmo. É uma é uma relação hierarquizada. Deixe o nome que se der. Agora não pode

eh um agente público, um servidor público, eh puxando o saco do seu chefe, indo além das suas atribuições, indo além daquilo que lhe é próprio e devido fazer e ser, e lá no parlamento para intimidar um deputado que chamou o chefinho dele de frouxo. Que conversa é essa? Então, Tos, isso, na verdade é muito essa expressão do momento em que a gente vive. É o medo de do poder do da liberdade de expressão, da liberdade de crítica. Agora, o que é pior?

A gente está criando a cultura de achar que parlamentar não tem imunidade, de achar que parlamentar tem que ser genuflexo e tá de joelho para essas autoridades, como se o parlamentar não exercesse esta função fiscalizatória e esta representação popular. Então isso é que é o mais grave e lamentável de tudo. Tos >> Zéia Vargas, eh um parlamentar hoje, se ele quiser exercer suas prerrogativas plenamente, ele vai entrar em muitas brigas, em muitas bolas divididas e sofrendo até ameaças, né? ameaças de perder os direitos eleitorais, como fez o Dias Tofol em relação ao Alessandro Vieira, que fez um indiciamento, fez um relatório, pediu o indiciamento, foi um pedido, né, um julgamento das do que ele viu, do que ele estudou, das provas, dos indícios que ele verificou dentro de uma CPI e por causa disso teve a ameaça de ter os direitos de concorrer a uma eleição cassados. Ou seja, eh, o parlamentar hoje que queira exercer plenamente o seu direito de expressão, que queira ter ser a voz do povo lá, ele tá correndo o risco de apanhar de todo lado, seja da Polícia Federal que manda tirar faixa, seja do general que não aceita que chame de frouxo, seja do ministro que se considera eh injuriado.

Pessoal, como eu disse antes, tá muito dodói, mas é um dodói seletivo, né, Vagas, né? Alguns podem ser dodói, outros tê que ter couro grosso para apanhar bastante. É essa, eu acho que aqui a gente tem que ir direto ao pode ser parte desse diagnóstico mais doloroso. A gente entrou numa numa era da política brasileira em que essas sensibilidades à flor da pele exageradas, também chamadas de cultura wk, começaram a criar um ambiente de amplíssima degradação da qualidade do debate e também da compreensão das pessoas sobre a importância dessa liberdade de troca de informações, de argumentos que incluem, inclusive manifestações emotivas e eventualmente algumas cotuveladas argumentativas como parte não só natural, mas desejável de qualquer vida política saudável. E o resultado é esse ambiente em que quem ousa dizer que essa cultura woke está errada e que ela precisa ser revista e deve ser desafiada, é imediatamente percebido ou visto como um problema.

Então, é quase como se as armas das instituições existentes, em vez de trabalhar para preservar e proteger essa capacidade das pessoas de discordarem, essa abertura plena da expressão para incomodar, para desafiar os modos operantes de comportamento normal das pessoas, para ir contra as tendências da moda, agora passasse a fazer o contrário, é criar uma espécie de indisposição, de ameaça constante para todos aqueles que pensam diferentes se conformem. E quando isso chega a autoridades no parlamento, aí a gente consegue perceber o grau de degradação que isso chegou, porque o o parlamentar, pela própria organização constitucional, é uma pessoa blindada nas mais profundas garantias possíveis por tudo aquilo que fala e por ter o seu direito de voto protegido. Ou seja, se nem ele que tem essas garantias constitucionais básicas protegidas está imune a essas ameaças que vem de todos os cantos, o que dirá de um cidadão no interior de São Paulo que ousa expressar da sua janela o descontentamento com o líder máximo da nação? Tos. O que torna agora esse evento em particular com Van Haten, talvez especialmente novo nessa discussão, é a entrada do exército nessa mesma síndrome, não é? que os ministros

do Supremo já estão com os nervos à flor da pele, chorando em eventos de homenagem, babando entrevistas, transmitindo ódio contra todos aqueles que discordam das suas visões. A gente já sabe que alguns políticos, especialmente do campo de centro e esquerda, elegeram a eliminação dos adversários, sobretudo conservadores, como seu modos de comportamento para ganhar espaço na política. disso a gente já sabe. Agora, que o exército comece a se sentir sensibilizado por uma manifestação parlamentar que chama um determinado líder de frouxo nesse ambiente que nós vivemos, isso é que é algo novo. E aqui dois comentários sobre esse ponto.

Será que os nossos generais, será que os nossos líderes militares se esqueceram que na tradição da guerra lidar com adversidades, enfrentar inimigos que em última análise atestam contra a sua própria vida é algo natural. Esqueceram disso? Eu não creio. O que talvez esteja acontecendo, Tose, é uma tensão interna dentro da própria estrutura de comando. Por quê?

Nos últimos anos, boa parte dos militares brasileiros foram expostos em parte em função do seu envolvimento em atividades políticas enquanto estavam nativa, o que é algo incomum na história dos exércitos, nas democracias e mesmo na tradição brasileira. Quem ocupa um cargo em governo sai paraa reserva ou tira licença. Aqui mantiveram. Veio a reorientação política no Brasil e os militares da ativa que participaram do governo passaram a ser questionados. A partir daí começa essa nossa etapa que nós estamos vivendo de acomodação, digamos assim. Porém, a visão de mundo

do oficial de baixa patente criado lá na base do país. Esse republicano simples, que cresce em grande medida pela disciplina, pelo trabalho, pelo mérito, com base na hierarquia, olha para quem está lá em cima e vê que essa pessoa adota comportamentos que talvez não sejam aqueles que o seu modo de enxergar o mundo, que a sua maneira de ver a pátria compartilha como adequada. E essa tensão que cria uma sensibilidade tão grande pros atuais comandantes que quando se encontra em uma situação em que alguém vira e diz: "Descordo de você" ou "Ese comandante é um frouxo". A o que poderia ou deveria ser visto como algo banal, ridículo, simples, passageiro, normal. Toda a democracia tem isso. Passa a ser visto como uma

espécie de tremor das placas tectônicas que pode, em última análise, colocar em risco a própria autoridade dessas instituições. É uma pena. E o que eu espero é que a gente passe bem por isso, porque eu termino Tosia, dizendo que as forças armadas brasileiras têm uma tradição belíssima, tem uma respeitabilidade que precisa ser resgatada e tem um papel importante na República Brasileira. Pois é, mas para quem acha que o que está ruim não pode piorar, tem que ouvir só o que disse o presidente do Tribunal Superior do Trabalho, o ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho, durante um evento de celebração do dia do trabalho, ele se declarou abertamente como um vermelho e como um juiz que atua motivado por causas ideológicas. Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou

do tempo em que todos nós, com as nossas diferentes pensamentos, trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós. e a Constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. Nós, os vermelhos, temos causa, professor Pi. E aí, todo mundo aplaude,

né? Nós os vermelhos temos temos causa. Esse pensamento do juiz Pi que divide o mundo entre azuis e vermelhos, diz sobre o que uma expressão que eles gostam de utilizar, a administração da justiça no Brasil. É para mim, >> para você. Po, >> olha, você sabe que uma vez perguntaram para Lud Vicon Mises, que na verdade foi um dos maiores economistas do mundo, como é que ele explicava a prosperidade dos Estados Unidos em relação a outros países? Isso foi ali antes dos anos 70 e

ele disse uma frase interessante. Uma das explicações pelas quais o povo dos Estados Unidos é mais próspero do que a maioria dos outros povos do mundo, é que historicamente seus governos resistiram a adotar políticas de obstrução dos negócios e passaram a incentivar a economia. Então, a questão essencial é a seguinte. Quando você olha os 193 países filiados à ONU e vê que há 30, 35, na verdade, às vezes até 40 países no máximo que são considerados desenvolvidos em relação ao à renda por habitante e as condições de vida. e você examina aqueles países, você verifica o seguinte: claro que todas as classes têm interesses, claro que todas as pessoas têm interesses, mas isso é normal para todo mundo. É normal para o trabalhador,

para o dono do capital, para o governante, para o político e para a autoridade também. Só que os órgãos públicos estão estruturados por meio de seu trabalho que é executado pelas pessoas que lá estão para seguir regras que a sociedade livremente votou. Na verdade, não é a autoridade pública que deve fazer a regra, fazer uma lei. Isto é, a sociedade. Por isso é que um dos grandes pensamentos da revolução inglesa, eu falava dela, é que uma das brigas lá era a tributação e passou a se adotar o seguinte princípio: não pode haver tributação sem representação. Ou

seja, a sociedade inteira que vai pagar os tributos votará os tributos por meio de seus representantes. Mas isso vale para todas as leis. Não existe constituição democrática feita por um grupo de pessoas isoladas da sociedade. Tanto é que toda Constituição é válida depois que é votada pelo parlamento, que seus tem seus membros eleitos pelo povo e promulgada. Então, na verdade, o que me incomoda no Brasil é que todo mundo acha que o país deve ser reflexo de sua vontade e de suas crenças. Se eu viro

autoridade de qualquer setor, seja uma autoridade pública que passou em um concurso, eu tenho que submeter as regras que a sociedade toda aprovou, segundo nossa ordem democrática, liberal, respeitando a liberdade, respeitando os direitos individuais. Agora, se eu começo a inventar regras e começo a aplicar sem que nada me interrompa, o país está começando. Existe uma figura chamada anomia social. Anomia social é quando cada operador do sistema de autoridade do país faz o que quer, faz o que está em sua vontade e não o que está nas regras. Anomia social é um passo para a baderna. Aliás, grande

parte das revoluções ocorridas no mundo foi por causa disso. Novamente, nenhum rei, nenhum imperador absoluto que tinha todos os poderes caiu por vontade própria. É que a sociedade, uma vez, diria, oprimida e sufocada por todos esses imperadores, todos esses reis, é que se revoltaram. A sociedade se revoltou e fez a revolução. Então, novamente, tudo depende do país que nós queremos. O problema do Brasil, tose, é

que nós fazemos um discurso liberal, democrático, que vai preservar os direitos humanos, preservar as as liberdades individuais, preservar a economia de mercado, incentivar os empreendedores, incentivar os negócios. Nós falamos isso, mas nossas leis, nossas regras e sobretudo grande parte das decisões de todas as autoridades, do executivo, legislativo e do judiciário, não tem nada a ver com essa premissa inicial. Então, nós temos um conflito entre o princípio e a ação. >> Agora a gente vai tratar de um assunto internacional que não pode passar batido. No dia 1o de maio, dia do trabalho, entrou em vigor em Amsterdam, a capital holandesa, uma lei que proíbe o anúncio de carne e de combustíveis fósseis em locais públicos. Isso mesmo.

As iniciativas aprovadas vieram de propostas do Partido Verde e do Partido do Bem-estar Animal da Holanda. Propaganda de fast food com carne num outdoor? Nem pensar. Promoção de gasolina max em painel ali num ponto de ônibus também é proibido agora. Nem cruzeiro em navios ou passagens de avião que utilizem combustíveis fósseis podem fazer propaganda nessas áreas públicas.

E sobre esse tema, a gente tem agora um convidado que é o empresário e ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira, que de vez em quando tá com a gente aqui no última análise. Tudo bem, Antônio Cabreira? Bem-vindo novamente. >> Boa noite, Tos. Um prazer muito grande estar aqui com vocês nessa noite.

>> Pois é. Ah, será que algum de nós aqui imaginavam que chegaríamos a esse ponto de se proibir o anúncio de carne e de gasolina em espaços públicos, Cabreira? E curiosamente, né, você andou fazendo algumas considerações sobre isso, eh, num país em que a maconha é é liberalizada, né? E mas a carne não, a carne hoje tá pior do que a maconha pros holandeses. Eu não entendi muito bem o que tá acontecendo na Holanda, cabreira.

>> Na realidade é uma coisa interessante, né, Tozi? E isso afeta muito a nós como brasileiros, já que o Brasil nós somos o maior produtor e eh também o maior exportador de carne. Na realidade, não é só a carne bovina, ela tá pegando todos os setores, ela tá pegando, é e qualquer proteína animal, tá proibido a propaganda nos espaços públicos, então nos aeroportos, eh, rodoviárias, outdoors, eh num ônibus, num bonde, como lá tem, eh, você não pode mais fazer nenhum tipo de propaganda, nenhum tipo de comercial. e a Holanda, Amsterdam, no caso específico. E com isso ela se tornou a primeira capital a proibir um anúncio, uma propaganda. Na realidade é

uma coisa interessante. Você tá negando o direito à vida. Porque quando você nega o direito, a gente fala muito hoje de liberdade e a gente imagina que essa liberdade é só a liberdade de expressão, mas na realidade isso significa que você está cortando a liberdade de expressão de um criador ou de uma empresa divulgar o seu produto, tornar ele conhecido eh no mercado. Isso é uma cena extremamente comum. E a Mister, interessante, eu queria só acrescentar aí, Tos que o partido de esquerda também foi um dos proponentes dessa medida e a partir realmente do dia primeiro de maio, da semana passada, eles não podem mais fazer essas propagandas. E exatamente

isso. A a Amsterdam, ela tem uma uma frase que é viva e deixe viver. Ou seja, você toca a sua vida, nós não vamos interferir na sua vida particular. E hoje é comum você em Amsterdam comprar, por exemplo, cannabis, maconha nos coffs. Então ficou assim inacreditável a criminalização da comida, da produção da comida, porque é interessante que para eles tem um vício que é proibido, o vício de fumar maconha não é proibido. A

prostituição, inclusive é legalizada. Uma prostituta lá, ela é uma profissão legalizada. Nada disso eh é preocupante paraa sociedade, mas tem um vício pior do que o vício da maconha, que é comer carne. Então assim, é um mundo realmente que tá de ponta cabeça. Quem um dia imaginaria que comer carne é pior do que fumar maconha? Esse é o resultado do que

aconteceu semana passada em Amsterdam. >> Pois é, daqui a pouco, né? Tá aqui o economista José Pilatins, outro economista também, o Daniel Vargas. Eh, daqui a pouco o governo, seja o governo de esquerda da Europa ou brasileiro, vai baixar um cardápio oficial sobre o que pode ou não pode comer, o que pode não servir a mesa das pessoas. Esse esse tipo de de comportamento, Pi, eh ele, pelo jeito, como tá nos trazendo o cabreiro aí, não é eh exclusivo de países de terceiro mundo, por assim dizer, né? Porque olhando é um país

desenvolvido, mas tá cedendo a essa cantilena de wokeísmo, né, de querer transformar tudo conforme um paraíso na cabeça de algumas pessoas, no conceito delas, do que é um paraíso, em que ninguém come carne, eh, não pode fazer propaganda disso. O cardápio daqui a pouco vai ter assim, ó, aqui é o que você pode comer. Esse outro cardápio é só pro museu aqui comer uma uma costela, uma uma picanha para fazer menção à realidade brasileira. Só coisa do passado. >> Olha, Tos tem uma interessante realidade.

>> O teve um holandês lá que ele disse o seguinte: "Aliás, existe o Partido do Bem-estar animal. Ele disse que nós não somos contra como é carne, nós somos contra matar animais para comê-los. Por acaso só há carne se você matar algum algum animal." E até ele fez uma brincadeira assim um pouco séria. Até ele diz o seguinte: "Olha, se conseguir inventar uma carne que não precisa matar um animal que está aí na na vida, na natureza, tudo bem. Problema ele disse,

nós não somos contra como é carne, somos contra matança de animais". E aí ele emendou com uma coisa interessante. Ele disse o seguinte: "A humanidade evoluiu, mas não evoluiu tanto a ponto de parar de assassinar animais e comer seus cadáveres." E aí ele até usa essas expressões que são chocantes, né? Ele disse, "Na verdade o seguinte", perguntaram para ele se ele era vegetariano, se ele não comia carne.

Disse: "Claro que não." E aí perguntaram: "Por que ele disse: "Eu não como cadáver". Então ficou essa discussão. E aí alguém diz o seguinte: "Olha, mas na natureza tudo é assim. Se você vai nos oceanos, nas florestas, os animais comem uns aos outros e tem ali uma guerra". O que ele alegre é que o

ser humano tem que ter um grau evolutivo tal que possa ter sua proteína, sua carne, tem até a carne de soja, né? E sem ter que matar animal. Essa é a discussão daquele sujeito que diz representar o partido do bem-estar animal. Então ele levou por outro lado e aí ficou a discussão. Só que na verdade o que está se discutindo agora não é isso, porque a humanidade não tem outros meios para substituir completamente todas as proteínas que vêm de carnes, coloquemos assim no geral. E ele então

entrou por uma outra ponta. Ele está proibindo a propaganda de um negócio que em si não é proibido. Então é como se daqui a pouco alguém resolver proibir propaganda de comprimido para dor de cabeça. Bom, mas é proibido você tomar um comprimido se você estiver com dor de cabeça. Não, mas eu quero proibir a a propaganda para que ela não incentive. E aí é claro que no

caso da dor de cabeça é um mau exemplo, porque ninguém que não esteja com dor de cabeça vai manifestar desejo de um comprimido de dor de cabeça. Então, na verdade essa discussão é um pouco complexa e ela se desviou e aí foram em cima da propaganda. E o que disse o representante do Partido de Bem-estar Animal foi o seguinte: nós resolvemos ir em cima da propaganda para provocar a discussão e começar com desincentivo ao consumo de carne animal para chegarmos ao problema. E ele até disse, "Nós estamos atingindo o primeiro propósito, era criar uma grande polêmica no mundo. Está criada".

>> Pois é. Agora, Cabreira, a gente sabe que as vaquinhas holandesas, né, que produzem muito leite, tem uma polêmica envolvendo as vacas holandesas, porque tem um pessoal aí mais radical que entende assim que a gente tá sequestrando o leite dos bezerros. Imagina se entra nessa pegada também. daqui a pouco até o leite, né, que é utilizado como insumo para tanta coisa e que é uma uma herança, digamos, dos holandeses, daqui a pouco entra na mira também, né? Não pode raptar o leite do bezerro. Eh, esse tipo de de raciocínio,

cabria, ele vai tendo consequências cada vez mais complicadas, né, para uma vida em sociedade, né, tolher dessa forma a livre expressão, nesse caso, a a propaganda de um alimento. >> Na realidade, é uma coisa interessante. Esse tempo atrás eu tava lendo um livro muito interessante. Eh, e Schumpter, ele já dizia isso, Schumpter, né, que ele dizia que o maior inimigo do livro do livre mercado é o próprio livre mercado. Por quê? Porque o livre mercado, o livre

empreendedorismo, ele acaba gerando uma abundância tão grande que as pessoas começam realmente, eu, a gente imagina às vezes que o mundo ia virar de ponta cabeça, ia mudar, mas eu sinceramente eh eu nunca imaginei um dia que nós iríamos criminalizar a o alimento ou a produção de comida. Porque na realidade a liberdade ela implica assim, você até pode fazer uma campanha, você pode ser vegano, você pode ser vegetariano, você pode fazer essas esse discurso que acabou de ser feito aqui. Agora, quando você usa o poder público para você proibir algo, aí você já entrou numa numa área eh perigosa. E é tão irônico que, por exemplo, o conselho eh de saúde da Holanda, ele recomenda uma injeção no máximo de proteína animais na dieta diária de 40%. O holandês hoje ele consome acima de 60%. Então o holandês

naturalmente ele é um carnívoro, ele é um grande consumidor de proteína animal. Então o o legislador ele tá indo contra a vontade da maioria da sociedade, até porque nós não descobrimos hoje nenhum alimento tão completo como aqui a gente tá falando da carne que possa ser substituídos em termos de aminoácidos, em termos de proteína. Não há nenhum substituto. Há inclusive o contrário. Você tem diversos trabalhos científicos.

Agora eu tô falando de ciência, não tô falando de opinião, porque eu sou um carnívoro ou sou um criador, não se trata disso. Mostrando os benefícios da carne na dieta humana. Por exemplo, há trabalhos no Kênia mostrando o desenvolvimento escolar de crianças que consumiam carne e crianças que não consumiam carne. Agora, recentemente, a Top Model, por exemplo, a Gisele Bint aqui no Brasil, durante mais de 8 anos, ela foi vegana e ela agora declarou: "Olha, eu deixei o vegetarianismo que eu estava tendo problema e digestivos, de gases." E ela até usou uma expressão muito interessante, Tosa. Ela disse o

seguinte: "Eu aprendi a ouvir o meu corpo e é isso. Os caninos, nós somos carnívoros. Ninguém, vou vou vou repetir, nós não somos contra a opção da pessoa não querer consumir carne, mas quando você interfere nessa nessa nesse processo de escolha, você tá indo contra o processo da liberdade. E é tão interessante isso, eh, Tos que nós não estamos muito longe do Brasil. durante a COP 30 aqui no ano passado, o governo brasileiro, e olha que nós estamos falando, nós somos o país maior produtor e maior exportador de carne bovina do mundo. Somos o maior exportador de carne

de frango do mundo. O governo brasileiro, durante a COP 30, ele fez uma recomendação a todas as delegações estrangeiras que evitassem comer carne. Isso foi feito aqui no Brasil durante a COP 30. E ele até pediu que os fornecedores da dieta desses restaurantes que atendiam essas delegações, que pelo menos metade do cardápio fosse vegano. Então veja, no Brasil a gente já tem isso. No Brasil,

por exemplo, não sei se vocês já se atentaram a isso, é proibido a propaganda do leite em pó. Veja, se existe uma atividade que caracteriza o pequeno produtor, é a produção de leite. Ele não pode divulgar como o leite em pó é um grande consumidor da produção de leite de um país. Ele é um complemento da amamentação, mas as pessoas lá em Brasília acharam que não, que ele é contra a amamentação ao leite materno, ao leite da mãe. Então nós vamos proibir a propaganda do leite em pó. Mas ele é

um complemento, tem mulheres que que não tem leite suficiente. Então é aquele estado babá, aquele estado que interfere no seu dia a dia, nas opções. Então, desculpe até a expressão, mas é aquele estado que tá considerando a mim e a você como se fosse um incapaz, como se fosse um imbecil. E a gente não sabe se eu posso comer carne. O estado do Espírito Santo aqui, né, no Brasil já tem uma lei, por exemplo, que proíbe a presença do sal na mesa dos restaurantes, a não ser que você peça um garçom para que ele traga o sal na mesa, do contrário, é proibido. Então, nem a

capacidade de discernir se eu posso consumir sal ou não. Então, é o que eu falo, a gente tem que ficar atento. fala muito na liberdade, a gente tem essa essa estrutura, essa utopia da liberdade de expressão, mas a cada dia mais a gente tá interferindo nessa liberdade de escolha da nossa vida cotidiana. >> Muito obrigado, Cabreira, pela participação aqui no Última análise. Foi muito bom ter você com a gente comentando esse episódio aí inacreditável, mas que é fato. Só não

vamos copiar isso dos holandeses, por favor, do pessoal de Amsterdam, porque realmente eh o Brasil produz carne para nós e para exportar também. Obrigado, Cabreira. Valeu a tua participação. E olha, no esforço, no esforço para tentar a reeleição, o presidente Lula lançou hoje o Desenrola 2.0, um programa para renegociação de dívidas da população. As regras de como será

operado esse novo item do pacote de bondades eleitorais do petismo só ficaram disponíveis há pouco e não existe nenhuma mágica. Em linhas gerais, quem vai pagar a conta é o próprio trabalhador através do fundo de garantia. poderão ser sacados até 8 bilhões 200 milhões do fundo para pagar as dívidas. O PT, é claro, está tentando capitalizar ao máximo esse anúncio eleitoralmente, já que outras tentativas de bondades não surtiram efeito ainda nas pesquisas para a presidência. Então, nós estamos tentando encontrar uma fórmula de tirar, sabe, a corda do pescoço dessa gente para ele voltar a respirar normal.

para ele poder voltar a sonhar, ter o seu nome limpo na prata, porque não é correto um cidadão brasileiro, cidadã, sabe, tá com o nome sujo no Serasa por causa de uma dívida de R$ 100, de R$ 150, de R$ 200. Não tem lógica isso. [risadas] Aí o mercado transforma esse cidadão num clandestino, porque ele não pode mais comprar nada a crédito, ele não pode mais ter conta em banco, ou seja, ele vira um freguês da bandidagem da geotagem. >> Pois é. Agora, na opinião do presidente Lula, Dr. Adriano, esse programa vai

tirar a corda do pescoço do brasileiro endividado. Quem está de fato tentando tirar a corda do pescoço nessa história, hein, Dr. Adriano? >> Olha, na verdade esse programa desenrola, ele enrola ainda mais o cidadão endividado, porque há dois movimentos aí. Primeiro que ele, na verdade, não resolve a dívida dele, ele troca a dívida. Ele troca a dívida de um

vencimento já existente e que, portanto, negativo ao cidadão por uma dívida mais larga agora com ou usando o dinheiro do FGTS a um juros eh elevado e que, portanto, o cidadão adiante, ele tá antecipando um dinheiro que ele poderia ter de proteção quando estivesse desempregado. e ainda gera o problema de, supondo que houvesse uma procura muito grande de eh esvaziamento do FGTS, porque o FGTS é usado para tudo. Esse grande fundo, ele tem sido usado para tudo. Eh, quer para as políticas habitacionais do governo, quer para outras tantas políticas e agora para pagar dívida. Isso faz com que a própria Caixa Econômica Federal tenha dificuldades por falta de de crédito e dinheiro nesse nesse bolsão, né, para as políticas públicas, inclusive habitacionais. Se

você for olhar eh as caixas econômicas no Minha Casa, Minha Vida, os projetos não andam por falta de dinheiro. Não tem mistério. O que o Lula tá fazendo, na verdade, é no ano eleitoral criar um programa ou ampliar um programa existente eh para fins eleitorais. Ele não vai resolver o problema do eleitor eh do cidadão com a questão da dívida. Ele vai tentar criar, na verdade, uma falsa expectativa para o cidadão, visando, pensando nele apenas como eleitor para beneficiar-se numa campanha política. invés de

resolver o problema, ele vai fazer como está fazendo com o país, rolando o problema, agravando e sem solução. País, o Brasil hoje é um país endividado. A dívida interna, não é dívida externa, a dívida interna, que é pior, inclusive, porque os juros aqui dentro são altíssimos. As a dívida interna do Brasil hoje é astronômica, cada vez pior. O déficit orçamentário no Brasil é absurdo. Basta olhar que já estamos

passando a casa do trilhão. Nós estamos sob o governo Lula, com um aumento do déficit orçamentário, do furateto e, portanto, eh, do déficit brasileiro eh acima do período da COVID. Ou seja, não houve no Brasil tsunami agora não há pandemia, não há uma situação catastrófica. Então a única catástrofe que nós temos hoje é o governo Lula. É um governo da irresponsabilidade fiscal.

O Hadad e a equipe dele, porque o Haddad não entende muito economia, ele o livro dele, doutorado de economia é sobre socialismo. Por aí você tira, então não entendo nada de economia. Então o a equipe dele, o APIA e outros, que é que eles fizeram? Vieram com a terminologia bonita, arcabolso fiscal, que nada mais foi do que mais eh políticas eh eh financeiras e econômicas voltad a burlar o teto de gastos. E aí o não só o governo federal como tal do arcabolço fiscal começou a gastar como se não houvesse amanhã acima do teto, como se aquele teto que já nem existia mais, senão tenuamente, já todo eh cheio de furos para com goteiro entrando, ainda assim o governo federal, sem esses limites, ainda ia buscar o Supremo Tribunal Federal para a eh liberar qualquer observância do arcaboo em determinadas situações. Sempre que havia

alguma razão, algum motivo para burlar a norma do arcabooço, pedia-se uma liiminar o Supremo e Lula ia gastando como se não houvesse amanhã sob a orientação da equipe do Hadad. Moral da história, o Brasil tem um déficit público absurdo, um déficit orçamentário insustentável. Eh, o nós e aí fica a ministra do planejamento que ser candidata ao Senado por São Paulo, a ministra Tebet, dizendo: "É, a situação está muito grave. Em 2027 quem ganhar vai ter que resolver o problema fiscal no Brasil." Entendeu, Toze? Na verdade, eles eh

confessam descaradamente que a situação fiscal no Brasil é simplesmente caótica, irresponsável. jogam tudo para 2027. E o nosso querido presidente Luís Inácio Lula da Silva diz: "Tose, o pobre tem que ter o direito de se endividar mais." Foi isso que ele disse hoje, viu Tos? Tem que se endividar mais. É um direito

inalienável, dever >> no mercado. >> Vargas >> sobre o direito de se endividar, né, Vargas? Eh, parece que existe um uma ansiedade do governo aí de criar alguma notícia que de alguma forma possa parecer positiva, porque senão o noticiário tá tomado por essa onda de situações constrangedoras, de crise, master, ministros ameaçando políticos, etc. Então, de vez em quando ele tá soltando notícias que ele pensa serem positivas ou ter impacto eleitoral, mas essa questão de endividamento ou esse bandeid para uma uma chaga, uma ferida forte na perna, o bandade pode dar uma camuflada ali, né, por um tempo, mas não vai na raiz do problema. Eu acho que é mais grave do que isso.

Tos me permita compartilhar uma história dos anos de 2014, 2015, quando o governo Dilma caminhava para derrocada, aquela manifestação de 1 milhão de pessoas nas ruas em São Paulo no dia 15 de março, já tinha acontecido uma sensação de que as portas estão se fechando, não tem muita saída. E naquele momento acontece uma reunião de emergência no Planalto. Se chama o marqueteiro do governo, se chamam os principais ministros da presidente, inclusive na época o todooderoso ministro Mercadante. E o objeto dessa discussão era o que que o governo vai fazer agora para sair das cordas e respirar. Precisamos dar alguma notícia à sociedade.

E o ministro de alta patente dentro do governo, muito respeitado à época, com grande influência, apresenta o que seria a solução salvadora. Nós precisamos defender o casamento gay. E a reunião segue. Um fala uma coisa, outra fala outra e aquelas aquela ideia parece ali ser vista como uma boa mensagem. Termina a reunião, algumas pessoas chegam, vão discutir aquele evento e diz: "Veja, será que não tem algo muito errado com o que tá acontecendo com este grupo político no poder?" Não é a

questão de entender se casamento gay deve ou não ser aceito numa república e qual seria a posição correta diante de princípios e valores constitucionais. Mas será que este governo realmente acredita que este país conservador, nesse momento delicado, verá uma proposta do governo a favor do casamento gay como uma solução para um protesto em meio a uma crise histórica do país que é toma conta das ruas, chaqualha as instituições. Ou seja, já havia quase que uma perturbação mental na autoridade das pessoas que tomavam decisão sobre o país. Eu faço esse breve entróito [limpando a garganta] Tze, porque ver o presidente Lula agora aos 47 segundo tempo, apresentar uma proposta de liberar renda do FGTS para dar as pessoas com a percepção de que isso vai de fato gerar uma sensação positiva de resolver o drama da crise endividamento do país, me parece, talvez não seja tão irônico ou estilizado como foi o caso do passado, mas também de certo modo uma incapacidade completa de entender qual é a realidade, qual é a percepção das pessoas. Veja, Tose, a posição do Brasil hoje é de ver um país em que o endividamento não é uma característica pontual de um conjunto de famílias que talvez sejam mais pobres, talvez não tenham dado muita sorte na vida, talvez não sejam entre aquelas as que mais são, entre aspas, competitivas e capazes de prosperar. Não, o endividamento no

Brasil afeta até os setores mais pujantes competitivos da economia nacional. Vejo o paradoxo. Vejo o paradoxo. O agronegócio brasileiro, neste ano de 2026 bate o recorde histórico de safra, de produtividade, de exportação. Um agricultor médio no Paraná ou no Mato Grosso ou em Goiás nunca fez tanto com tão pouco, nunca incorporou tanta capacidade de gerar renda dentro da fazenda. Qual é o resultado? Quebradeira

em massa no campo brasileiro. Índices de endividamento do crédito rural, recordes ao longo da história. Níveis de recuperação judicial e extrajudicial, recordes ao longo da história. Uma fragilização no campo como há muitos anos nós não vimos na realidade nacional. Então, o que nós estamos percebendo aqui não é só um problema pontual, pode ser aliviado, liberando um conjunto de recursos para meia dúzia de pessoas físicas que eventualmente, poxa, deram errado na vida naquele momento e agora precisam respirar. Nós estamos vendo é uma

situação crônica em que mesmos mais competitivos, produtivos, que batem recordes históricos no Brasil não conseguem pagar as suas contas no final da safra. Portanto, o local para identificar o diagnóstico desse problema não pode ser dentro do FGTS ou da burocracia de um ou outro ponto do governo. É algo muito mais profundo e grave que está acontecendo nesse país. >> Viu? Suas considerações finais sobre esse tema aí pra gente fechar.

>> Olha, esse é um tema complexo, mas vamos a alguns pontos. O Brasil tem 213 milhões de habitantes, tem 106 milhões em condições de trabalhar, portanto, 106 milhões em condições de obter renda, dos quais 13 milhões trabalham no setor estatal, sobram 93 milhões, dos quais 8 milhões estão desempregados, tem aí 85 milhões de pessoas então que trabalham no setor privado, dos quais 42, 43 milhões tem carteira profissional assinada. Pois bem, saiu recentemente agora, segunda quinzena de março, uma estatística que me chamou atenção dizendo que no Brasil há em termos de pessoas 81.300.000 com dívidas em aberto. Destas 73.500.000

estavam com alguma inadimplência. O problema da inadimplência, o atraso de uma prestação de um mês caracteriza inadimplência daquela prestação. Os bancos têm um critério e quando alguém começa a atrasar três prestações e tem uma forma de calcular diferente lá, de colocar em provisão para devedores duvidosos. Então, na verdade nós temos esses números, mas é um problema porque eles são muito mal esclarecidos. Primeiro ponto, dívida de pessoas físicas e de empresas privadas. Inicialmente é um

problema de relação entre o banco e o devedor, no caso aí o consumidor, porque os bancos têm regras, regras inclusive ditadas desde lá o tratado da Basileia, passando pelo Senado brasileiro e o Banco Central Regulamentando para concessão de crédito, para concessão de financiamento, para concessão de empréstimos. Pois bem, no caso de pessoas físicas, especificamente, eh, esse programa desenrola de famílias fala em atingir 20 milhões, 20 milhões de famílias. E essas 20 milhões de famílias teriam dívidas no cartão de crédito, no cheque especial e no CDC, que é o crédito direto ao consumidor. E o programa fala em fazer que ah os devedores possam pagar a dívida velha, eliminá-la e fazer uma nova para pagar a velha, porque tem que arrumar dinheiro para pagar a velha com juro de 1,99% ao mês. Só que é o seguinte, o banqueiro vai ele subsidiar o devedor, fazer lá um um juro de 1,99 1,99%, quase 2% ao mês por conta dele. Não. É

aí que entra a história de liberar o fundo de garantia. Mas a pergunta é, já que eu dei os números todos aqui, quantos tem fundo de garantia desses devedores? Esse é o primeiro problema. O segundo problema é que nós não temos a menor, digamos assim, informação, não temos regulamentação e nem saber como é que tudo isso vai ser operacionalizado. Eu tenho cá comigo de uma maneira até um pouco mais maldosa que o governo deve ter pensado, espera lá, eu vou dizer que vou atingir 20 milhões de famílias. É,

se supor que numa família tem uma mãe, um pai, um filho maior de idade, um menor de idade, enfim, se aquela família consegue resolver o problema, porque eu, o governo, liberei o fundo de garantia e ele vai fazer uma dívida nova com juro de 1,99% e pagar uma por mês e pagar uma dívida velha que tem 5, 6% de juro ao mês, eu tenho ali que verá o governo com boa vontade e se desses 20 milhões eu ganhar uns 3 milhões de votos, eu cresço um pouco aí nas estatísticas. de de votação para eleição. Então isto vindo praticamente nas vésperas de uma eleição, eleições estaduais e eleições presidenciais, só não tem eleições no município. Então me parece que o problema é esse. E quando você olha o programa inteiro, eles falam em o desenrola família, o desenrola INSS, o desenrola FIES. FIES são estudantes,

seria 15 milhão e de estudantes que iriam ser beneficiados com essa rolagem de dívida. E tem aí também o FIES rural que falam em beneficiar 800.000 1 devedores. Eu vou fazer uma afirmação aqui. Esse tipo de programa mirabolante e mastodôntico, gigantesco, é grande demais, vai, na verdade, ficar num anúncio no qual 1/5, 1/3, no máximo, no máximo vai ser executado. E talvez nem

isso, porque a situação é tão complexa e eu insisto, os bancos não são crianças. Se os bancos concederam empréstimos para essas pessoas, é difícil supor que essas pessoas são maiores de idade e perfeitamente capazes juridicamente de tomar um empréstimo. E o governo agora vem dizer então o seguinte, ó, você tomou um empréstimo de 5% ao mês de juro, não consegue pagar, eu vou dar o seu fundo de garantia para você rolar e pagar um juro de 1,99%. Com isso, nós vamos dilapidando todos os fundos que o Brasil vai formando, fundo de previdência, fundo de garantia e a na verdade nós temos esses problemas já abordado aqui a respeito do que é o fundo de garantia. Isso é um fundo que financia habitação, o BNDS financia empresas com partes do fundo de garantia. Então, na verdade, é uma coisa

muito amadora para começar, porque você tem um anúncio, eh, é mais ou menos como você tem um anúncio do remédio e não tem a bula, aquela bula pequena que dá aquele amontoado de detalhes para você poder avaliar o remédio. Então, TS não dá para fazer análise além disso, porque e nós temos aí é um anúncio, meia dúia de artigos ali, uma vontade e o Brasil é especialista em criar programas e políticas e abandoná-los antes sequer que eles comecem a ser executados razoavelmente bem, >> mas acaba criando algum frenesia, algum impacto no noticiário e às vezes é só isso que eles querem também, né? Bom, quero agradecer muito a participação de todos. Obrigado, professor José Pio Martins. Obrigado, Dr. Adriano Soares da

Costa, Daniel Vargas. Foi um prazer tê-los com a gente aqui no último análise. Convidamos todos a seguirem porque agora a gente vai ter a reprise do Gazeta Agora e considere quem ainda não é assinante assinar que a Gazeta tem essa promoção R$ 1 por 6 meses e você tem acesso a todo o conteúdo da Gazeta do Povo. Obrigado gente. Seguimos com o Gazeta agora.

>> [música]

[música] >> Ah. [música]

Ah. [música]

>> [música]