---
video_title: "\"O PT É O PRÓXIMO\": Marcos do Val EXPÕE estratégia americana para o Brasil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Co7QBhIoqes
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Co7QBhIoqes
video_date: 2026-06-10T00:00:16+00:00
video_description: |
  ✅ O senador Marcos do Val participa do Café desta edição e traz revelações explosivas sobre os bastidores de Brasília e da geopolítica internacional. Em uma conversa sem filtros, o senador detalha a perseguição judicial que sofreu, o fim dos bloqueios em suas contas e a surpreendente sinalização de apoio do governo americano a um nome específico para as próximas eleições presidenciais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=jSP_xhIi8Ws 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Vice de Flávio Bolsonaro: possíveis nomes e cenário político
  ⏱ 03:23 – Pesquisas eleitorais e estratégia da campanha
  ⏱ 06:44 – Situação jurídica de Marcos do Val e acusações contra o senador
  ⏱ 08:50 – Relação com governo americano e cenário internacional
  ⏱ 12:00 – PCC, Comando Vermelho e crime organizado
  ⏱ 15:30 – Eleições 2026 e disputa pelo Congresso
  ⏱ 18:20 – STF, impeachment e papel do Senado
  ⏱ 21:40 – Inteligência artificial, censura e eleições
  ⏱ 25:30 – O impacto da IA na política e nas redes sociais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcosDoVal #Eleições2026 #FlavioBolsonaro
---
Mas queria falar do assunto que estávamos comentando há pouco, antes do senhor entrar, que é a questão do vice do Flávio, que ainda é uma incógnita. Evidentemente que o PL, partido do pré-candidato, tá está realizando algumas eh pesquisas internas até para saber quais nomes têm mais força, mas queria saber do senhor. O que que o senhor acha? Estão falando numa mulher? Estão falando em alguém do Nordeste?

Alguém ligado ao agro? Alguém ligado à segurança pública? De repente um ex-governador com capital político no seu estado. Queria saber do senador Marcos Duval, que é próximo ao senador Flávio Bolsonaro, de quem seria esse nome dos sonhos pro visto do Flávio, se é que ele existe? Olha, eh, muita gente tem me questionado sobre isso, [limpando a garganta] perguntando se eu já sei nas reuniões que nós temos toda terça-feira. [limpando a garganta]

Desculpa, gente. Não é ventilado. [limpando a garganta] Desculpa de novo. Toda reunião que nós temos no almoço, no bloco Vanguarda, que eu faço parte, eh é discutido assuntos, questão da da estratégia de do Flávio à presidência, mas não não é tocado nesse assunto até então. Eh, esse assunto provavelmente vai começar a ser tocado em julho. Tive

conversando com o senador Marim, tá coordenando a campanha e ele mesmo me disse: "Ah, acho que essa essa colocação vai ser só nas convenções, nas convenções e ver o cenário político." O que a gente tá vendo agora é muita pesquisa sendo manipuladas. Teve uma agora recente, né, do Flávio que gravava áudio, mostrava o áudio do Flávio falando com o Vocaro e perguntava a pessoa se voltaria no Flávio ou não. E lógico, a pessoa dizia que não. Então tem muitas pesquisas que estão assim, não são verdadeiras.

Eh, eu acredito que o Flávio vai acrescentar assim, na minha opinião, agregar o máximo possível. Eu acho que o movimento dele com Zema, se fosse alguém com perfil do pai, já romperia com Zema, mas Minas Gerais é um estado grande, o fiel da balança. Então eu acredito, né, que possa ser o Zema por conta por Minas Gerais. Eh, isso é uma pessoa muito tranquila, mas tem aquele pulga atrás da orelha. Vai que ele dá uma pernada no Flávio, faça outra coisa, porque ele foi muito impulsivo naquela, naquela fala dele logo após o áudio do Flávio. Eu acho que

uma pessoa que vai assumir uma posição dessa tem que ser mais ponderada, sendo estratégica. Então assim, até agora, eh, não tá se discutindo quem vai ser o vício do Flávio. Eu acho que o cenário tá muito cedo ainda. Próprio Marinho me disse, senador, tá muito cedo para pra gente discutir isso, mas lá para julho é que a gente volta a falar sobre isso. Então, acho que estão avaliando o cenário, né?

>> Senador Marcos Duval, vamos lá. Você tem uma situação susgêneres no Senado brasileiro. Você foi um senador que sofreu perseguição judicial e foi um dos que foi decisivos. O tudo que você denunciou foi fundamental para que os Estados Unidos da América acordassem em relação aos diversos problemas democráticos enfrentados no Brasil. Queria saber primeiro qual é a sua situação hoje do ponto de vista jurídico naquele processo que você sofreu e queria que você acrescentasse também, você agora vai ser, foi convidado para falar sobre as organizações criminosas brasileiras no importante seminário internacional, um gancho e outro, coisas que têm a ver, mas queria que você primeiro abordasse essa questão da perseguição política. Olha,

essa perseguição entrou paraa história com o primeiro senador em exercício, sofrendo retalhações de desde não receber salário. Eu até postei a minha o meu meu extrato bancário mostrando, muita gente acreditava que a multa que Alexandre tinha me dado de 50 milhões, que eu tinha 50 milhões e mostrei para todo mundo até muito vários vários órgãos internacionais até falaram sobre isso. Não, não imaginava. A mesma coisa eh a justiça falar que tem quear meu carro e eu não tenho carro. E ele vai lá na concessionária, pega um carro e diz que esse carro agora é do Marcos e ele não vai ter o carro. É uma coisa que não

existe. Se eu tivesse um cheque especial de 50 milhões, até poderia ser algo plausível, mas eu não tenho nem cheque especial. E eu só tinha acho que R$ 7.000 na conta e ficou aqueles 49 milhões negativo. Foi uma coisa um um uma violação ao sistema financeiro e eu denunciei na época. Eh,

e várias outras questões, né, de de perseguição clara, uso da torneleira, sem responder nenhum crime. Crão, se eu te falar que eu não respondo nem por multa de trânsito, ninguém acredita. Até o pessoal, o Marinho falou assim: "Senador, vai ter seu nome contactando ou falando com vocável? Vai ter como é que tá a sua relação e as denúncias do Alexandre com a PGR?" Eu falei, tudo já arquivado, tudo já. Ontem até por sinal

era a única coisa que faltava eu pegar meu meu meu passaporte diplomático na Polícia Federal. Só para você ter uma ideia, eles não sabiam nem onde estava meu passaporte diplomático de tão tão absurdo que não é regra. Então tiveram que ficar, levaram quatro ou c dias procurando o meu passaporte diplomático na Polícia Federal para ser entregue a mim. Então, PGR pediu para ser arquivado tudo e, por incrível que pareça, no dia que o PCC e o Comando Vermelho foram eh eh colocado pelo Trump, pelo Marco Rub, no dia seguinte do Flávio, como grupo terrorista, o eh o Alexandre Moraes pegou a decisão da PGR e acatou plenamente tudo, devolução de tudo. Aí encerrou-se essa essa batalha. Eu me

considero assim não vitimizado, mas um vitorioso, porque eu não recuei. Eu tive apoio do governo Trump, do governo do Marco Rúbio, que até então nem era do governo Trump, era um senador da República, já chegou como secretário de estado sabendo tudo sobre o PT, sobre o Lula. Eu já dizia que um o PCC e o Comando Vermelho iam se tornar um grupo terrorista. E também vou até adiantar, já tenho dito isso, o PT é o próximo, provavelmente em 2027 vai ser também considerado um grupo narcoterrorista por conta de tudo que o Maduro tá soltando pro governo americano. Então o governo americano tá decidido e já tá provado isso, que ele tá eh querendo acabar o socialismo no primeiro na América do Sul e já tá acabando, de fato. Então, a

força americana é muito grande. E já escolheram o Flávio. Aquela foto do Flávio no no no salão Val da Casa Branca é um recado pro mundo inteiro. Olha, esse é o meu candidato e todos os países aliados vão apoiar o Flávio. Apoi investindo recursos pro Brasil, aumentando a expectativa de de otimismo para que ele vença as eleições. E tô

para te falar isso, não é não é ninguém me disse. Eh, pelo cenário geopolítico, eu acho que essa é a última eleição do PT e não vai ter mais PT, vai ter a esquerda, claro, e o centrão, mas o PT vai virar, vai ser a última eleição do PT. Eu duvido muito que o Lula seja candidato. O Lula entregou fe para na hora de tirar, supostamente tirar o Alexandre da Magnisque, porque Alexandre tava pressionando o Lula para isso. Eles se romperam por conta disso. O Lula

ficou com a negociação com o governo americano de ser responsável só por corrupção e não por crime organizado. E ele então abriu a porteira para pro governo americano se juntar à Polícia Federal. Então não é, não foi à toa, não foi coincidência que de repente a Polícia Federal começou a entregar Alexandre Moraes, começou a entregar a esposa do Alexandre, os contratos, ã, o o e todas as ilegalidades do STF. Não é à toa, não é à toa que de repente a maior rede de TV do Brasil que durante 50 anos manipulou a a a os brasileiros, de repente virou e começou a atacar o STF, começou a atacar o Alexandre, porque ela ia entrar para Magnisk, então Trump ia colocar essa emissora, a maior do país, na Magnisquec e de repente eles começam então a não defender mais o Alexandre. Então não são coincidências, são são fatos na nos bastidores da geopolítica que tá acontecendo. E eu

tenho certeza absoluta que o Flávio vai ser eleito em primeiro turno. A ida do Flávio, até mandei uma mensagem para ele quando ele saiu da Casa Branca, eu mandei para ele, falou assim: "Olha, você já está eleito". Aí ele responde: Amém. E aí eu fiz a agenda com ele, com o Marco Rúbio. Então o Marco Rúbi recebeu e o Marco Rubo, estrategista.

grande estrategista, já sabe de tudo, absolutamente tudo que aconteceu no Brasil. Ele foi, então soltou a informação de que o comando vermelho e o PCC, o VCARO, ele é um laranja do PCC. Tem muita coisa que vai começar a vir à tona, eu não posso adiantar algumas coisas, mas que vai tornar claro que ele era um laranja do PCC e que o PCC, lembra que nós chamávamos o colarinho branco? O colarinho branco tem um novo apelido agora, PCC, só fez essa mudança. Os personagens são os mesmos, os envolvidos são os mesmos. E o Vocaro

tentou blindar, tentou fazer uma uma leniência meio mequetref. Agora ele tá vendo que a pressão tá ficando só sobre ele. De repente o ministro Alexandre Moraes diz que vai cooperar com as investigações. Isso não é o Brasil falou assim: "Ah, tá vendo agora tá com medo, ele vai ajudar?" Não. Na área de

inteligência todo mundo sabe que é importante estar dentro acompanhando o que tá acontecendo, porque aí você fica ciente dos passos que possam vir e você se previne ou previne o grupo, né? Então isso é uma coisa óbvia. Ah, e esse convite quando o governo americano, quando eu comuniquei que o governo americano, ao governo americano Marco Ruber, a equipe dele, que a PGR tinha dado a decisão de arquivar tudo, eh, tava só aguardando Alexandre Moraes então deferir rapidamente, coisa de três dias depois, Alexandre Moraes deferiu pedido da PGR paraa devolução de tudo, para tudo voltar ao normal. Hoje, como senador da República, eu voltei agora depois de 3 anos, estar exercendo plenamente ah o meu mandato. Você vê, o ano eleitoral, eu achei que ele ia ficar com isso na manga para que me freiasse durante a campanha. E eu disse até na

reunião que eu tive na PGR, disse: "Olha, eh, o brasileiro tá tão revoltado, por onde eu ando, todo mundo já sabe tudo que aconteceu comigo e quanto mais ele estica a corda, mais o brasileiro quer que eu continue no Senado." E aí eu me coloquei como pré-candidato exatamente por isso, que eu preciso encerrar o trabalho. E aí esse congressista americano que desde 2000 [limpando a garganta] 2014 ele criou um fórum de inteligência que é famosíssimo. O último que palestrou foi o próprio Maco Rúbiel em Washington. Já tive várias, cada ano é uma vez por ano. Então já tive na

Inglaterra com ele, já tive na na em Washington, né, nos Estados Unidos, já tive, né, em Dubai, agora vai ser na África. Então são países do mundo inteiro, né, que mandam seus representantes na área de inteligência para poder falar sobre a geopolítica e o que que os países podem se ajudar. E a pauta que caiu, que pediram para eu falar sobre o PCC e o Comando Vermelho, ou seja, não é só uma questão do governo americano como o Brasil. O mundo na área de inteligência eh quer saber sobre isso, quer saber porque o que que é o PCC, como foi formado, o por que era um um crime narcoterrorista e o comando vermelho. Então eu vou palestrar explicando pro mundo como o PCC chegou e tomou o poder. Hoje temos membros do PCC

no Congresso, nós temos membro do PCC no judiciário, eh em todos os lugares do país nós temos membros do PCC. Pode ser direto ou indiretamente, mas o que o que o VOCAR fazia de tráfego internacional de cocaína pura do PCC é algo absurdo. Então o PCC que até quando era relator do pacote anticrime, quando eu entrei em 2019, movimentava em média de R$ 500 milhões de reais. eh, mensais pulou para R bilhões de reais. E hoje em dia isso você vê se de de um valor de milhões para bilhões e o VCAR já dizendo que vai devolver não sei quantos bilhões. Fala bilhões como se

fosse qualquer valor. É algo eh inimaginável. todo mundo ligado. Ele era ligado à direita, à esquerda, centro, centrão. Mas a esquerda, eu vou dizer assim, eu já até falo para vocês petistas, eu tenho uma péssima notícia porque vocês vão se tornar também um grupo narcoterrorista. O Maduro tá entregando

tudo lá em Nova Yorca, no presídio vertical de Nova York. já estive lá e ele tá realmente eh para poder diminuir a sua pena, apesar que vai ser prisão perpétua. Ah, e é bem provável que em 2027, 2028 o Alexandre também siga pelo mesmo caminho. Então nós temos assim várias violações já hoje é unânime, não tem o que se discutir e o mundo todo hoje já sabe. E a gente só vai ser salvo agora nessas eleições que todos falam para mim, senador, e o Brasil vai ficar esperando que a gente faça alguma coisa. Nós já estamos

fazendo coisas por nosso interesse e que tá facilitando Brasil, tá ajudando o Brasil por tabela, porque o governo americano e sabe como eles são patriotas e eles pensam neles. Então eles querem acabar com tráfico internacional, com violência, com crime, com lavagem de dinheiro. Eles não querem isso no no território americano. que precisa da América do Sul também como uma grande barreira contra a a China que vem comprando muitas terras na África. Então, ou seja, eles estão pensando é neles e o brasileiro tá sentado atrás do computador fazendo hashtag ainda, achando que o governo americano tá pensando a gente. É neles primeiro.

Agora a gente tem que pensar nessas eleições de outubro. Falta 114 dias para que a gente possa então botar a direita maciça no Congresso. O Congresso hoje ele, eu tô para te falar que o presidente da República e STF não representa força nenhuma diante de um presidente do Congresso. Nós já protocolamos mais de 60 pedidos de impeachment só para Alexandre e nenhum foi pautado por conta de uma única pessoa, o presidente do Congresso, presidente do Senado. Então o povo brasileiro cobra da gente, dos senadores que faça alguma coisa, mas nós estamos fazendo. Só que depende de uma única

pessoa para que seja pautado. E não vai ser pautado nada até antes das eleições. Muitas pessoas me abordam, falam: "E aí, vai ter impachment depois de tudo que tá sendo denunciado contra o Alexandre?" Não, não vai ter impeachment porque estão lá os mesmos de 8 anos atrás. Então agora nessas eleições, a gente precisa ter consciência de que nós precisamos ter a maioria no Senado e também botar um presidente de direita que o governo americano já botou a mão e já é o candidato do governo americano e com toda certeza Flávio vai ser eleito.

Nós temos aí um um 2027 muito promissor. Marco Rub tem me dito que o Brasil vai explodir eh economicamente, vai se tornar um outro país. Então assim, eu tenho muita esperança. Eu tô 3 anos nessa luta sozinho. Depois tive amigo dos meus parceiros do Senado, mas eu fui o único senador na história que teve censur, foi censurado, único senador que teve salário bloqueado, que teve multas astronômicas sem vazamento nenhum. única

coisa que eu tenho na vida de de de bens é um apartamento no valor de R 1 milhãoais que eu declaro. Eu empobreci assustadoramente como senador da República, assustadoramente. Então, a gente tem que ter [limpando a garganta] eh continuar com a garra, mostrar. Muita gente pergunta: "Mas quem eu voto? [limpando a garganta] Para quem que eu voto? Quem é o perfil que eu tenho que

votar?" Aí eu falo pro Brasil, Brasil é muito fácil. Veja os deputados que querem entrar pro Senado, se eles sofreram alguma retalhação, censura, denúncia, eh qualquer coisa, esses são combatentes e esses têm que estar no Senado. Agora, aqueles que só ficam na palavra, no Rolando Lero, no canto da Sereia, e não sofreu nenhuma perseguição de fardo, aí esses eles só ficam no discurso. Então vão primeiro pegar os que foram perseguidos. Eh, Marcel

Vanraten, Gustavo Gaia, todos que tiveram a casa invadida pela Polícia Federal. Então assim, nós temos vários policiais federais e todo mundo sem visto para entrar nos Estados Unidos por Eterno. Então assim, o todo mundo dizia que era impossível. Ah, o Brasil é soberano, é impossível um governo entrar e fazer isso com o Brasil. Pera aí, mas o Brasil eh eh eh eh tem vários tratados internacionais que o Brasil é signatário, então as pessoas não entendem isso. E e e o principal é a

blindagem do da democracia. Hoje já não tem mais blindagem. Marco, o próprio Marcos Zuckenberg, ele entendeu que ele iria se prejudicar e pulou pra direita. Não é mais esquerda, não vai ter mais a esquerda tendo Marcos Zuckenberg manipulando os algoritmos. não vai ter mais USID. Eu falei isso semana passada.

Vocês não perceberam que depois do USID ser encerrado pelo Trump, nenhum governo de esquerda tá sendo eleito? Ninguém percebeu isso. Então, eram recursos que vinha para manter o socialismo, manter eh eh a a a essa esse regime eh ditatorial, quer dizer, não é democrático. Então, nós temos agora falta o Brasil. Então, o Brasil vai ser eh vai ter um presidente de direita, um Congresso na sua maioria de direita e o próprio STF já sabe, já sabe nos corredores que ano que vem, 202 inevitável um pedido de impeachment.

Então o candidato que já se declarou lá atrás que não vai fazer pedido de impeachment, que não vai confrontar para que os três poderes estejam harmônicos novamente ou que hoje esteja ligado ao PT, esteja na na composição paraa campanha, se você tá ligado ao PT, eu falo, sinto muito, mas depois de julho, o que o Elon Musk vai começar a soltar sobre o o governo da esquerda, sobre o PT, sobre o Alexandre, não é à toa que ele parou anos atrás para fazer vários posts dizendo que Alexandre seria preso. Você vê o homem mais rico do mundo, mais poderoso do mundo, parar para poder fazer isso. Americano não é de ameaçar. Americano não é passional, ele é racional. Só que tudo tem um tempo. As

pessoas falam: "Pá, mas tá demorando demais". Sim, mas nós temos que ser coerentes. Se nós estamos defendendo a democracia, o devido processo legal, direito de defesa, por que que nós não vamos fazer isso? Então a gente tem que ser coerente, né, com o que a gente pensa, com o que a gente fala e com o que a gente faz. Então, depois de julho, eh, a previsão é que começa a ser solto, ser colocado a público várias ilegalidades e crimes de abuso de poder e etc. Alexandre vai voltar para Magk,

então assim, o futuro eh tá muito positivo pra direita. E eu falo pros brasileiros, não deixem de votar, porque a esquerda tá soltando de forma eh velada que as eleições vão ser fraldadas para que o brasileiro de direita não saia para votar e aí sim ele ganha, a esquerda ganha as eleições. Mas o Trump já mudou todos os os diretores e presidentes dos órgãos de fiscalização e eles vão estar todos aqui no Brasil acompanhando as eleições, não vão influenciar em nada, mas vão estar fiscalizando muito. Senador, muito prazer falar com o senhor aqui. Guilherme Oliveira. Senador, nós

tivemos na última semana o Gilmar Palusa, antes do Gilmar Palusa começar, tivemos o Gilmar Mendes falando sobre eh dar continuidade ao inquérito das fake news até as eleições. No Gilmar Palusa, mais falas a respeito de censura feita pelo ministro Alexandre Moraes. Tivemos o jantar de Hugo Mota também com integrantes do STF lá em Lisboa e ele traz a ideia de que irá pautar algum projeto para de alguma maneira tentar obstruir o uso da inteligência artificial nas eleições. Temos os decretos do Lula em relação também a e a e à censura. Como é que o senhor vê essa escalada de censura no país e como isso se dará nas eleições? Senador,

>> olha, eu percebi que depois que o Alexandre entrou paraa Magníc, nunca mais ele fez nunca mais censurou ninguém ou fez busca e apreensão na casa de ninguém. E depois que foi descoberto que ele botou a esposa e a empresa da esposa e entrar na magníca, ele percebeu que ele tinha que pressionar e achar uma outra forma de sair do sufoco. E todo mundo achando que ele não tava passando eh sofrendo, né, nada disso. Estava sofrendo bastante. Bom, a questão da IA, não sei se vocês já perceberam, o próprio Marcos Zuckenberg, ele já mudou.

Hoje ele tá deixando de fazer com que a IA conduza os algoritmos. Se você fala sobre um assunto ou você no no Instagram eh gosta de assistir certos vídeos ou matérias ou falas ou acompanhar certas pessoas, os algoritmos mandavam muito mais informações sobre aquele assunto. Hoje não, não sei se vocês perceberam e que às vezes aparece embaixo. Você gostaria de continuar recebendo esse tipo de formação? Então estão tirando a IA para pr paraas redes sociais não ser uma rede social de IA, mas de ser de seres humanos de fato. Então é uma uma é

uma alternativa inteligentíssima, porque não precisa censurar, basta fazer, criar soluções para que ela possa ser humanizada. Agora, a a IA, ela tá numa evolução muito grande. Eu sou pré-candidato ao Senado e assim não tem como, assim, é uma coisa unânime. O Brasil não pode dizer que o senador Marcos Duval, eleito pelos Capixabas, é corrupto. Não pode dizer que eu tenho rabo preso. Não pode dizer absolutamente

nada disso, né? que apesar dos 3 anos de perseguição, eu saí leso. Eu não respondo nem por multa de trânsito. Limpo, 100% limpo. Ninguém acredita nisso. Agora a IA vai começar a

criar factóis, vai criar, vai buscar coisas e e criar narrativas que assim, as narrativas elas não são 100% mentirosas. há uma mistura de pouco de verdade com uma tendência, mas pro outro lado, enfim, é uma coisa que até eu também me preocupo, mas a questão de ser a opção de censura, não, jamais eu possa ser a as próprias redes sociais identifica que é IA e coloque eh eh vídeo produzido por IA ou qualquer coisa. A gente tem que ter a liberdade de expressão que a gente precisa responder pelos nossos atos. Agora também ficar o estado querendo controlar o que você falar ou não. Agora isso não tem cabimento no país democrático. Então

o governo americano e os governos aliados aos Estados Unidos não vão permitir isso. Eh, mas tá sendo um debate nacional. Tanto é que esse evento de do de inteligência dos parlamentares de inteligência, né, disse eh que eu vou participar como palestrante, palestre, estava dos anos anteriores como senador, como ouvinte. [limpando a garganta] vai ser a primeira vez eu fui convidado para palestrar nesse evento e um dos tópicos, não só terrorismo, mas é a questão da IA no meio do no meio político. Antes o Marcos Zuckenberg ele conseguia eleger qualquer presidente de qualquer país, fazendo alteração dos algoritmos. Então

isso precisa de fato ser controlado, os algoritmos, mas não a censura. Você tem que ser responsável pelo que você tá postando e o que você tá dizendo. Eu acho que a penalidade que tem que ser maior, não a censura. A gente tem que parar de passar a mão, sabe? Se você tá fazendo algo que você sabe que não é verdade, tá criando uma inteligência artificial para simular uma fala, uma cena, você sabe que a penalidade vai ser grande, porque a a própria IA identifica outra IA. Então você não tem como dizer

que não é uma IA. E o que nós temos que trabalhar no Congresso é aumentar a penalidade para quem usa IA para cometer crimes. Acho que é simples assim, não há censura, não precisa censura. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha [música] gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.