---
video_title: "O esquema de impunidade que faz Renato Freitas provocar o sistema e sair ileso | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 9RaxnhoCpSI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9RaxnhoCpSI
video_date: 2026-05-20T00:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta desta terça-feira (19), Guilherme Oliveira, Jorge Serrão, Flávio Morgenstern e Anne Dias recebem a vereadora e delegada Tathiana (PL-PR). Em uma conversa sem filtros, ela analisa o atual momento de desequilíbrio institucional no Brasil, o avanço do ativismo judicial nas pautas de drogas e aborto, e faz duras críticas à seletividade da esquerda e do STF.
  
  A parlamentar também aborda os bastidores locais, detalhando o histórico de quebra de decoro e as cassações do deputado estadual Renato Freitas (PT), além de projetar o cenário de polarização para as eleições de 2026 sob a nova composição do TSE.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – Delegada Tathiana comenta caso Flávio Bolsonaro e vazamentos
  ⏱ 03:08 – Críticas ao STF e ao ativismo judicial
  ⏱ 06:10 – “Anarcotirania”, liberdade e reforma do Judiciário
  ⏱ 09:06 – Renato Freitas e os embates na política do Paraná
  ⏱ 14:00 – Eleições de 2026, polarização e redes sociais
  
  #RenatoFreitas #Direita #Liberdade #TSE2026
---
Quem está marcando presença também no café desta terça-feira é a vereadora delegada Tatiana do PL aqui do Paraná. Tudo bem, vereador? Como é que vai sen? >> Dia Guilherme, é uma honra estar aqui com você no Café com Gazeta. Vi vim tomar um café com a Gazeta.

>> Com certeza. Já pegaram pra senhora? Não, ó, desculpa, nosso garçom foi embora. Não, brincadeira. Já já a gente vai trazer um cafezinho pra vereadora.

Tudo certo, >> vereadora, começando aqui uma um giro de perguntas pra senhora. Obviamente eu queria perguntar nacionalmente, afinal a senhora é do PL, tudo que chega lá em cima reverbera nos estados também. Queria saber, diante de tudo isso que aconteceu na semana passada, essas mensagens seletivas vazadas por um por um uma imprensa, vamos chamar assim, não deve ser chamada assim, mas enfim, um veículo como o Intercept, que a gente sabe muito bem a forma como recebe dinheiro. Vazando essas mensagens, como é que a senhora analisa o que aconteceu semana passada em relação à popularidade do Flávio? Isso se mantém a pré-candidatura dele também?

Como é que a senhora analisa isso? Eh, eu acredito que o Flávio tá muito acima disso. Primeiro que ele não escondeu nada. Quando você eh vê qualquer mensagem vazada para pela esquerda que que fere de alguma forma a imagem da esquerda, o que que acontece? Eh, a esquerda costuma negar até o fim, né?

Nunca admite. Tem que ser super hiper mega provado uma coisa quando envolve um político de esquerda. Quando envolve um político de direita, ele costuma ter umbridade. Claro que nós temos exceções, claro que sim, mas em regra, o político de direita, ele tem princípios, princípios cristãos que fazem ele falar a verdade. O que que o Flávio fez com muita dignidade?

Ele chegou e disse: "Olha, eu solicitei sim, não era dinheiro de corrupção, não tem crime envolvido. Acho que ele foi muito digno e muito corajoso também de chegar e se posicionar. Olha, tá aqui, não nego, não tem nada de legal, não tem nada de criminoso. E o que o Brasil está eh tá fazendo? Tá deslocando o foco de coisas importantes que envolvem questões criminais.

o o rombo do INSS, bilhões de reais e até agora nada, pizza, né? O próprio Banco Vorcaro não tem uma CPMI, por que não assinar a CPMI para fazer essa abertura dessa investigação? Próprio Flávio se manifestou, vamos colocar, né, os pingos nos is, vamos ver quem é o que é joio e o que é trigo. No entanto, a petezada não se manifesta, né? os petistas e as os deputados de esquerda, senadores de esquerda, secalam quanto a CPI.

Então é é um contrassenso, é uma falácia, na verdade. >> Muito bem, vereadora delegada Tatiana aqui com a gente no Café com a Gazeta do Povo. Vou passar pro meu amigo Jorge Serrão fazer pergunta. Ele que está lá em São Paulo. Serrão tá contigo.

>> Tatiana, primeiro não prenda o Guilherme Oliveira, ele é uma pessoa inocente, tá? tranquilidade, vamos manter a paz e a calma. Vou puxar para vocêunto muito importante que ainda agora foi levantado pelo nosso presidente Guilherme Cunha Pereira. A questão que estamos vivendo hoje no Brasil muito séria, né? Um país em busca do reequilíbrio institucional.

Hoje a gente tem um executivo, como ele lembrou, inconio com o judiciário para abusar da autoridade, para não cumprir a lei. O Barão de Montesquier definia isso aí como tirania, é o termo técnico. Como é que politicamente a gente vai restabelecer a ordem jurídica nesse país? Um país que tem excesso de leis e que tá mais parecendo que estamos vivendo aí um nacional socialismo jurídico, em que você tem uma opressão à utilização da lei via interpretação para oprimir as pessoas. Qual é a resposta política que a gente tem que dar para isso?

A senhora que é uma autoridade, uma delegada. Bom, primeiramente você pediu para eu não prender o Guilherme. Eu estou à disposição, na verdade, das minhas funções de delegada porque exerço o cargo de vereador aqui em Curitiba. Então, vou me abster de fazer qualquer prisão aqui no ar, né, Guilherme? Eh, segundo o que pontuou aqui o Guilherme, né, eh, anteriormente foi muito correto.

Nós estamos vivendo um ativismo judicial, você bem disse, né, dessas eh disparidades entre os poderes. Hoje, hoje nós temos um judiciário que se sobrepõe nas cortes principais, em especial na nossa corte principal, se sobrepõe a própria legislação aprovada, né, pelo pelo nosso legislativo. Então, nós temos aí esse ativismo que fere diretamente todo o ordenamento jurídico, porque ele se mete em diversas esferas, estratosferas de poder. Seja, a própria descondenação do presidente Lula é o maior exemplo no embargo de declaração isso acontecer. Eu que advoguei 10 anos antes de ser delegada de polícia, sei muito bem que isso seria impossível, inadmissível no direito, dentre tantas outras esdruxularias que nós vimos desde então, né?

Hoje nós temos e está perigoso falar, a própria Gazeta sabe muito bem disso, né? Nós temos, somos alvos o tempo todo quando falamos o que pensamos. E olha que nós não estamos falando nada de ilegal. Estamos dizendo aqui houve excesso por isso, por aquilo, por A, por B, por C. Aqui novamente houve o excesso, inclusive, né, o livro que foi anunciado agora a pouco, muito coerente, né, eh, cento e poucas eh abusos de Alexandre de Morais.

E nós temos várias outras questões que nós podemos abordar, por exemplo, agora, né? Hoje nós tivemos anunciado já aí a o que vai até setembro, a questão do agro. Olha esse problema. Esse problema vai atingir o Paraná e o Brasil diretamente, né? Com essas sanções, novas restrições, com a exportação da da proteína animal pra Europa.

Nós temos problemas seríssimos no Brasil. Mas o que que o judiciário hoje tem se apegado? não tem se apegado a coisas importantes. Ele escolhe, dentre milhares de processos que tão lá no STF, eles escolhem: "Opa, esse aqui é interessante, esse aqui também, esse e esse." Deixam-os de lado e aceleram aqueles que interessam para a política dos quais eles têm lado.

a política que é eleita por eles, que a gente sabe que tem viés de esquerda hoje, com, eu diria até com algo como um conuio, para não dizer assim, mais do que isso, né, com o Partido dos Trabalhadores e quem não tá com eles é inimigo da corte. Nós vivemos um momento hoje que remete ao passado, ao reinados, onde um único órgão eh julgava, investigava, condenva eh eh cumpria a própria pena, né? Também era o carrasco e agora também é o revisor, né? O revisor das penas também é ele. E isso é uma coisa inadmissível.

>> Muito bem, vereadora delegada Tatiana conosco no Café com a Gazeta. Agora eu vou chamar Flávio Morgan que está em São Paulo, apesar a vereadora dele conhecer o mundo inteiro, segundo meu colega Lucas Saba sempre disse, conhece inclusive Curitiba e muito bem, né, Flávio? tá contigo. >> Quisera eu, quisera eu, Guilherme. Curitiba eu conheço bem por já ter morado aí e amo essa cidade.

Tô, eu tô em São Paulo quase chorando. [suspirando] Vereadora, eu queria aproveitar a questão da criminalidade, a questão do Supremo. Ou seja, nós temos hoje no Brasil uma situação que alguns sociólogos, como Stan Francis já chamaram de anarcotirania. Você sai na rua, é uma anarquia. Qualquer pessoa pode te matar em troca de um celular.

Ao mesmo tempo, você tem uma tirania na hora que você faz qualquer crítica a um ministro do STF, mesmo com bonequinhos, né? Como o caso de Mar Mendes, acusando os bonequinhos de serem fake, o que muito me surpreendeu. Eu queria saber se eh a senhora vê qualquer necessidade, né? Quais são as necessidades de uma reforma do judiciário? O que que precisa mudar com mais urgência para voltarmos a termos um pouco de liberdade, ao mesmo tempo diminuir os crimes de verdade e punir de fato os verdadeiros criminosos e tirar os os presos políticos da cadeia.

Eh, eh, bom dia para você. É uma honra estar aqui. Eh, primeiramente eu acredito que nós temos que ter uma PEC, né, uma um aí uma alteração na nossa Constituição Federal que traga limites ao judiciário. Porque veja, se nós temos uma lei, vou dar um exemplo, uma lei que é contra o aborto, que diz que o aborto é crime, salvo em raras exceções, né? o aborto para salvar a vida da gestante e o aborto aí no caso, né, de de anencefálico, né, o o feto não tem cérebro, então o STF já decidiu.

E nós temos também, né, o aborto proveniente de estupro. São as três formas, duas no Código Penal e uma por entendimento do STF. Já diz o Código Penal, aborto é crime, como que nós temos um processo aberto no STF, que já tem dois votos favoráveis ao aborto, passando por cima de uma legislação que o judiciário, né, que o legislativo já decidiu, já é crime. Mesma coisa, a lei de drogas, nós temos a lei 11343 de 2006, que diz que o uso de drogas é crime. lá no artigo 28, como que nós temos um judiciário que passa por cima de uma legislação que foi promulgada de forma correta pelo legislativo, que diz então que a a porte de droga de maconha até 40 grime necessariamente.

Então nós temos que entender que nós precisamos colocar limites e isso só com alteração da Constituição Federal para esse ativismo judicial que hoje nós vivemos. Muito bem, vereadora delegada Tatiana conosco aqui falando sobre todos os assuntos com ela. A gente sabe, a gente traz aqui quem fala de tudo, viu, vereadora? Não tem, não tem problema aqui. A liberdade fortalece a verdade dentro da Gazeta.

Queria perguntar, temos uma audiência muito forte também no estado do Paraná, obviamente a situação por aqui. Quem não é do Paraná com certeza já ouviu falar em Renato Freitas. Você tem confusão, aqui no Paraná tem Renato Freitas envolvido. Como é que tá a situação do deputado estadual Renato Freitas nesse momento? A gente sabe aqui quem é de Curitiba, quem é do Paraná, sabe que a direita aqui no estado eh na Assembleia Legislativa, especificamente por conta eh do Renato Estalá, mas também a Câmara de Vereadores luta bastante para mostrar a verdadeira face do Renato.

Como é que tá a situação hoje em dia, vereador? Na verdade, Guilherme, o Renato Freitas, o deputado, hoje deputado, foi vereador, né? Inclusive, eu estou eh vereadora, ele estava vereador em 2022, quando também foi caçado. Ele utiliza de todos esses essas confusões criadas propositalmente, é proposital essas confusões justamente para buscar palanque eleitoral. Por exemplo, a cassação que teve da invasão da igreja interrompendo um momento religioso numa Igreja Católica em 2022, gerou a cassação legítima e legal por falta de decoro parlamentar na Câmara de Vereadores de Curitiba.

O que que aconteceu? ele recorreu e o STF, novamente falamos, né, nessa na Corte Maior Suprema aqui do nosso país, caçou essa cassação, ou seja, anulou o ato. Depois, ele teve uma sequência como deputado estadual aqui no Paraná, na Assembleia Legislativa, uma sequência de vários atos que por si só quebrariam o decoro parlamentar. Lembrando, Guilherme, que o que que é o decoro? decoro vem do latim decorum, que significa dignidade do ato da conduta, né, que traz a legitimidade do cargo de deputado.

O decoro é a base para qualquer político. Por isso que qualquer político eleito pelo povo está sujeito ao decoro, ou seja, a prestar contas com as suas ações no dia a dia, independente se for um ato criminal ou não. Então, nada tem a ver com um ato criminal, embora um ato criminal possa gerar também a quebra do decor. Então nós vamos ter que o deputado Renato Freitas, ele se utiliza dessas situações e costuma reiteradamente sair praticamente leso. Por exemplo, ele invadiu um supermercado, umfato.

Olha só, ele retirou cestas, tem imagem isso. Retirou uma cesta de uma pessoa que estava comprando. Ah, ele diz que não retirou, que apenas mudou de lugar. Retirou, atrapalhou a compra de pessoas que estavam ali. Ah, mas era legítimo porque ele estava num protesto.

Não é legítimo quando você interfere na vida de outras pessoas. Isso existe um crime para isso, inclusive, né? O que que qual foi a punição? Alguns dias de suspensão dos seus atos políticos. Nós tivemos a quebradeira com outras professor outros professores que invadiram a Assembleia Legislativa do Paraná.

Não teve punição nenhuma nesse processo, né, administrativo e investigativo contra ele. Agora nós tivemos, inclusive, eu fui uma das representantes desse caso da briga de rua, um deputado não pode se sujeitar a brigar na rua e ele deve fugir da confusão e não fomentar a confusão. E ali ele provocou o manubrista, né, que também exercia o papel de vigilante. Então ali a gente percebe pelas imagens que ele fomentou, que ele estava juntamente com o seu assessor, ou seja, estavam em dois, perseguiram a pessoa no quarteirão. Então isso é um absurdo.

Ele vem provocando essas situações. Eu acredito fialmente que ele sabe que tem uma proteção no STF, porque na primeira vez que ele foi caado, reverteu no STF. Será que ele não está provocando tudo isso porque sabe que vai ser revertido? no STF. E agora se questiona, né, Guilherme, se ele vai ter essa proteção ou não por demais deputados dentro da própria Assembleia Legislativa num recurso a CCJ após ser caçado, né, pela comissão de Ética.

>> Muito bem, vereadora delegada Tatiana conosco. Vereadora, queria destacar também, acho que é importante no ano eleitoral, acredito que a senhora também irá disputar eleições agora em 2026. Tivemos uma mudança no Tribunal Superior Eleitoral, presidência agora do ministro Cásio Nunes Marques foi indicação do presidente Jair Bolsonaro. Vice-presidente André Mendonça também indicação do presidente Jair Bolsonaro. A senhora acredita numa eleição agora em 2026 mais tranquila do que foi a de 2022 naquela ocasião ali com Alexandre de Moraes, aliás, 2024 no comando ali do TSE.

Como é que a senhora avalia isso? Olha, eu acho que o mundo hoje está muito polarizado, Guilherme. Cada vez mais a polarização está acontecendo. Nós temos pessoas ou de direita ou de esquerda se posicionando. Isso tem um lado bom e tem um lado ruim.

O lado bom é que até os jovens estão se posicionando. Há poucos anos atrás, você não via esse posicionamento político em muitas pessoas no nosso país. Nós víamos jovens despreocupados com a política. Nós tínhamos pessoas alienadas politicamente e hoje você conversa com as pessoas, quase todas têm uma opinião política. Isso é muito bom.

Ou seja, há uma preocupação com o todo e não apenas com o seu bairro, com a sua rua. Mas em contrapartida, nós temos essa dicotomia, nós temos muita gente eh se tornando radical demais e todo radicalismo traz uma consequência que normalmente não é boa. Então eu acho que as próximas eleições será de muito tumulto. Isso a maior prova é o próprio TSE trazendo novas regras de limitações, de informações nas redes sociais, as plataformas com limitações. E isso vai refletir diretamente nas campanhas eleitorais.

Como você bem disse, realmente eu sou pré-candidata a deputada estadual, buscando uma vaga, né? Sou uma pessoa de direita e acredito que os nossos princípios precisam ser defendidos. >> Muito bem, vereadora delegada Tatiana. Olha, eu agradeço demais a participação da senhora aqui no café. Já mande o recado lá para o deputado Tito, quando ele quiser estar aqui também para conversar conosco, tá bom?

Seja muito bem-vinda sempre à Gazeta do Po. Sei que a senhora é assinante ele também. >> Com certeza há muito tempo. E olha, gente, vocês podem sempre contar comigo, contar com o delegado Xerifão, meu marido, delegado Tito, que hoje está deputado estadual. Nós estamos lutando por uma política mais justa, mais honesta, mais transparente e, sem dúvida nenhuma, mais legal, né?

Não no sentido de ser legal, de ser joia, e sim que respeita a nossa Constituição Federal. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube.

Muito obrigada. Yeah.