---
video_title: "BASTA DE MEDIOCRIDADE: O plano para o Brasil voltar a ser GRANDE / OPINIÃO NA MESA"
video_id: H7SZnQP-_tE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7SZnQP-_tE
video_date: 2026-05-24T13:00:06+00:00
video_description: |
  ✅  Neste episódio do Opinião na Mesa, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, afirma que o Brasil atravessa uma transformação profunda na relação entre Estado, sociedade e liberdade. Partindo dos vazamentos envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, ele argumenta que o foco do debate nacional não deveria estar apenas nos escândalos políticos, mas também no avanço do STF sobre direitos fundamentais, liberdade de expressão e equilíbrio entre os poderes. 
  
  Guilherme critica decisões recentes envolvendo governadores, liberdade dos pais e atuação do Judiciário, defendendo a necessidade de reconstruir a “normalidade institucional” no país. Ao longo do vídeo, ele propõe três grandes objetivos para o Brasil: um país rico, decente e seguro, com mais liberdade econômica, segurança jurídica, combate à corrupção e enfrentamento firme da criminalidade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:01] -  O Brasil precisa voltar à normalidade
  
  ⏱️ [02:45] - Não basta impedir que as coisas piorem
  
  ⏱️ [04:16] - Um Brasil rico: destravar o talento brasileiro
  
  ⏱️ [06:55] - Um Brasil decente: integridade e respeito à Constituição
  
  ⏱️ [08:50] - Um Brasil seguro: o medo domina o cotidiano
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GuilhermeCunhaPereira #GazetadoPovo
---
O caso envolvendo Flávio Bolsonaro, Daniel Forcaro e novos vazamentos expõe mais uma vez um país mergulhado em crise política. Mas o problema do Brasil vai muito além disso. Enquanto o país se perde entre crises sucessivas, o STF, o Supremo, continua avançando sobre liberdades fundamentais, sobre o equilíbrio entre os poderes e sobre direitos básicos da sociedade. Por tudo isso, chegou a hora também [música] de discutir seriamente o Brasil que queremos construir, para além do mero retorno à normalidade, que é fundamental. E o que queremos? [música]

Um Brasil decente, um Brasil rico, um Brasil seguro. Esse é o tema do Opinião na mesa de hoje. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o país atravessou mais uma semana de turbulência política importante, agora com vazamento e mensagens se envolvendo Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. A Gazeta do Povo vai acompanhar cada etapa dessa história com a seriedade que o caso exige, sem seletividade e sem precipitar as conclusões. E enquanto o país se perde

em vazamentos e disputas de poder, com pouca pressão, a nosso ver, por outro lado, pelo esclarecimento das graves situações de conflito de interesse dos ministros Alexandre de Moraes e Diastofoli, pensemos, por exemplo, no contrato advocatício, aquele dos R 129 milhões deais. Enquanto isso ocorre, o Supremo Tribunal continua avançando sobre direitos e liberdades fundamentais. Nessa semana, abriu-se um processo contra o governador Romeu Zema por críticas dirigidas ao ministro Gilmar Mendes. Ao mesmo tempo, vimos ser derrubada a lei do Espírito Santo, que garantia aos pais o direito de retirar seus filhos de aula sobre identidade de gênero. Há um padrão aqui. Eu os convido

a se dar conta disso. O que está em curso é uma transformação profunda da relação entre estado e sociedade no Brasil. Liberdades que pareciam sólidas. passam a depender do humor das autoridades. Direitos constitucionais básicos vão sendo relativizados. O

espaço legítimo da divergência democrática vai se estreitando diante da crítica legítima, intimidação e supressão de garantias. Diante de temas moralmente controversos, em que seria de se esperar uma maior contenção do judiciário para que prevalecesse a legitimidade de decidir do legislativo, o Supremo intervém usurpando todas as prerrogativas democráticas de quem foi eleito pelo voto popular. Por tudo isso, a palavra mais importante nesse momento continua sendo esta, que temos repetido já inúmeras vezes, normalidade. O Brasil precisa voltar à normalidade. Normalidade institucional, normalidade democrática, normalidade jurídica. Nada é mais urgente do que

reconstruir esse ambiente de normalidade institucional. E as eleições de outubro vão ser o grande momento dessa reconstrução. Mas seria uma pena se as eleições do próximo ano, as eleições deste ano se resumissem a isso. Porque se nós não dormirmos no ponto, se procurarmos nos formar e nos informar melhor nesses meses que nos separam da eleição, se com respeito e bom senso, convencermos mais familiares, colegas, amigos da importância de deixarmos para trás esses tempos sombrios de conuio entre o executivo e o judiciário, nós teremos, nós vamos alcançar um novo horizonte de normalidade, é possível, de equilíbrio de poderes, de segurança jurídica. E por isso a gente já precisa começar a ter em mente, a gente já precisa começar a pensar no Brasil que queremos, que não pode ser aquele em que todo mundo na defensiva fica apenas tentando impedir que as coisas piorem. O país precisa

voltar a pensar grande. É claro que a conquista de coisas simples já seriam suficientes para nos encher de alegria. Poder trabalhar, criar os filhos em paz, abrir um negócio sem enlouquecer com carimbos e burocracias, caminhar na rua sem medo, poder discordar politicamente de colegas, sem ter em vista que isso se poderá transformar num problema judicial. Mas eu acho que você, acho que todos os que nos ouvem, todos os brasileiros, podemos sonhar com um pouco mais do que isso, com isso e com todas as que isso pode trazer. E aí eu pensaria, talvez na seguinte formulação, sonhar com uma sociedade cheia de vitalidade, burbulhando de ideias e de iniciativas que se desenvolve rapidamente, uma sociedade cheia de paixão pelo que é bom e nobre e profundamente democrática.

E é precisamente esse o horizonte que a Gazeta do Povo quer abrir, essa linha de cobertura que a Gazeta do Povo começa a oferecer de agora até as eleições. E aqui internamente com a equipe, né, pensando nisso, eh a gente foi pensando como esquematizar esse Brasil que queremos e o fizemos em três grandes frentes, em três grandes perspectivas ou objetivos. Claro que eles não esgotam todas as perspectivas possíveis, todas as dimensões, mas acho que são um bom início. Queremos resumidamente um Brasil rico, um Brasil decente e um Brasil seguro. Vejam se não faz sentido, um Brasil rico, porque é perfeitamente possível que o Brasil alcance níveis de prosperidade hoje vistos apenas em países desenvolvidos. E nós temos

certeza disso aqui na Gazeta. O brasileiro trabalha muito, empreende muito, tem criatividade, tem capacidade de adaptação e tem enorme energia produtiva. O que falta ao país, a nosso ver, não é talento, mas o que falta é destravar o talento que já existe. É destravar tantos potenciais inexplorados, tantos potenciais que poderiam florescer e não florescem. destravar, seja pela educação, seja pelos horizontes inspiradores que sejamos capazes de oferecer, seja pela quebra das correntes que nos amarram. E

quando eu falo dessas correntes, penso tanto nas burocracias e restrições absurdas, quanto também numa cultura do vitimismo e do conflito que tende a a opor opressores a oprimidos e que, embora bem intencionada, desrespeita a autonomia e o protagonismo das pessoas. também pelo capital produtivo que se consiga tornar disponível para o maior número possível de trabalhadores, que eles possam contar com essas ferramentas que a tecnologia hoje oferece e permite na para aumentar a produtividade. A Gazeta do Povo conversou nos últimos meses com economistas de diferentes correntes. A espinha dorsal da conversa era a seguinte, a gente propunha a seguinte, eh, o seguinte problema: o que é necessário fazer para que o Brasil alcance uma renda per cápita de país desenvolvido e em quanto tempo isso seria possível, seria factível? E há algo surpreendente em todas essas conversas, embora possam variar os detalhes, houve uma ampla convergência quanto à soluções fundamentais para o crescimento brasileiro. responsabilidade

fiscal, um estado mais leve com uma reforma administrativa inteligente, educação básica de alta qualidade, liberdade e facilidade para empreender com a redução da burocracia sufocante, simplificação tributária séria, segurança jurídica, abertura econômica, investimento em infraestrutura, entre outros itens. Acho que é um um quadro inicial. E a nosso ver, nada disso exige genialidade revolucionária, exige compromisso e coragem políticas. Coragem talvez para enterrar de vez essa situação tão absurda em que o Brasil se encontra, né? que às vezes parece mais fácil abrir um inquérito do que abrir uma empresa.

Então, um Brasil rico, mas também queremos discutir um Brasil decente, um país que respeita a própria Constituição, que leva a sério o estado democrático de direito, que protege a liberdade de expressão, a liberdade de consciência, a liberdade religiosa, o devido processo legal, o equilíbrio entre os poderes. Agora, quando pensamos num Brasil decente, não é apenas isso. O Brasil decente é também um país que não contemporiza com a corrupção, que não aceita a degradação moral da vida pública como se fosse inevitável, que tem coragem e meios para enfrentar tanto aqueles desvios que caracterizam sim crimes, crimes de corrupção com instantiva, corrupção passiva, mas também aqueles padrões de conduta que geram enorme risco de desvio, como os conflitos de interesse e tantos compadrios espúrios, né, de todo gênero. Precisamos voltar a esperar integridade, coragem e senso de dever de quem exerce o poder. E é possível, então, um Brasil decente e por fim um Brasil seguro.

Talvez não haja hoje, né, não exista sofrimento mais concreto pro brasileiro comum, pro cidadão comum, para todos nós, do que a insegurança. Famílias reféns do medo, comerciantes acuados, cidades dominadas pelo crime organizado, facções expandindo o seu poder econômico e territorial, chegando inclusive a se infiltrar nos seus poderes. Fronteiras descontroladas, um sistema que frequentemente parece mais duro com cidadão honesto, com você, comigo, do que com criminoso profissional. Um país minimamente civilizado não pode aceitar isso com uma paisagem. Segurança pública não é um tema secundário, é condição básica para liberdade, para prosperidade, para a dignidade humana.

Então, esses são os três, as três grandes dimensões. Um Brasil rico, um Brasil decente, um Brasil seguro. Então, daqui até as eleições, e nós já começamos, já publicamos as primeiras matérias, faremos uma série de reportagens, entrevistas, análises voltadas precisamente para abrir esses horizontes. Esse conteúdo vai estar disperso dentro dos demais itens todos, né, das nossa cobertura cotidiana que no fundo queremos. É mais discussão séria sobre o país que queremos construir, porque o Brasil não nasceu para ser eternamente um país paralisado pela mediocridade, pelo medo e pela desordem institucional.

A nosso ver, o Brasil continua sendo um país extraordinário. Basta atrapalhá-lo tanto e está na hora de voltar a acreditar nisso. Não deixe de nos acompanhar e se isso faz sentido para você, compartilhe e dê a conhecer o nosso trabalho a mais pessoas. Um grande abraço. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se

você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição. Conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. [música] Gazeta do Povo me informa. M.