---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Ministro “sobe o tom” contra relatório da CPI | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 9Rz3A6nnv0A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Rz3A6nnv0A
video_date: 2026-04-15T14:51:23+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Dias Toffoli subiu o tom, na tarde desta terça-feira (14), contra parlamentares após o relator da CPI do Crime Organizado, senador Alexandre Vieira (MDB-SE), pedir o indiciamento dele e de outros integrantes da Corte.
  
  Durante a sessão da Segunda Turma, Toffoli afirmou que quem ataca instituições "para obter voto", age contra a democracia e deve ser punido.
  
  "Não podemos deixar de nos furtar a cassar eleitoralmente aqueles que abusaram, atacando instituições para obter voto e conspurcar o voto do eleitor. É disso que se trata quando surge um relatório aventureiro como esse", afirmou.
  
  Metodologia das pesquisas citadas na coluna de Alexandre Garcia:
  Paraná Pesquisas: 1,5 mil entrevistados pelo Paraná Pesquisas entre os dias 10 e 12 de abril de 2026. A pesquisa foi contratada pelo Partido Liberal (PL). Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2,6 pontos porcentuais. Registro no TSE: PR-06559/2026.
  Futura: 2 mil entrevistados pelo instituto Futura Inteligência entre os dias 7 e 11 de abril de 2026. A pesquisa para presidente da República foi contratada pelo Futura Pesquisas e Assessorias Ltda. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2,2 pontos porcentuais. Registro no TSE: BR-08282/2026.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #bancomaster #stf
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Yeah. Oh. [música]

[música]

>> [música]

>> เ [música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. 15 de abril de 2026 começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito, Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo independente. Quero pedir para você deixar o seu like. Sempre lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Portanto, deixe seu like, se inscreva, ative o sininho e coloque aqui nos comentários de qual caravana vocês acompanham o café com a Gazeta do Povo, de qual cidade, de qual estado, de qual país. Sei também que

temos uma audiência para lá de Internacional. Bom, quero convidar você também a enviar aqui para o nosso e-mail sugestões de pauta, crítica, elogio, que a nossa produção tá sempre de olho lá. café@gazetadopovo.com.br.

Muita das pautas que discutimos aqui são retiradas deste meio. Obrigado sempre pelo carinho das suas sugestões e pela audiência. Bom, e quero convidar você também a se tornar membro do Clube de Membros. É a novidade que completa um mês na Gazeta do Povo. Olha lá a Lúcia Maria Almeida Vieira que acaba de se tornar membro do clube. Basta você

apontar a câmera do seu celular para este QR code ou então descer ali no canal principal tem o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro. é direcionado ao nosso grupo de WhatsApp, onde os apresentadores, colunistas e comentaristas enviam material lá exclusivo. Tenho certeza que você não vai se arrepender em apoiar o jornalismo independente. E tem também o nosso jornal de 107 anos que não tem lei juanet nem um centavo do governo federal, portanto dependemos 100% do apoio de vocês. R$ 1,90 nos primeiros 6

meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou descer na descrição desse vídeo, tá lá o link para tornar-se assinante, tá legal? Bom, recados dados, a principal notícia do dia não podia ser diferente. A Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, bem que tentou indiciar um ineditismo pela primeira vez na história da República Brasileira, três ministros do Supremo Tribunal Federal e o Procuradorgal da República. Mas o governo, o PT resolveu blindar. quem

sempre os blinda. Então, acabou blindando ali os ministros do STF e o seu procurador geral da República, já que foi Lula quem indicou, é verdade, passou na sabatina com a menor votação da história, Paulo Gonê, mas passou. Então, após essa manobra, foi rejeitado o relatório de mais de 200 páginas. Vamos colocar na tela então os principais trechos do relatório do Alessandro Vieira. ele que é senador lá pelo Sergipe e surpreendeu, fez um bom relatório, viu? Apesar de ser ali do

centrão. Olha lá, três ministros e o PGR, ele indiciou aí. Vamos lá. O presidente da CPI, Fabiano Contarato, do PT, Espírito Santo, partido do qual fez a manobra para engavetar o relatório, disse que a CPI não teve bons resultados e lamentou que o presidente da casa, Daviel Columbrão Brasil, lá do Amapá, não prorrogou os trabalhos do colegiado. As acusações detalharam os casos de suspeição e proteção corporativa, que supostamente envolve Morais e Tofoli. Os

ministros são citados por atuarem em processos onde poderiam ter conflito de interesse, como em casos ligados ao Banco Máster. Já Gilmar Mendes foi acusado de adotar decisões que barraram investigações sensíveis como quebras de sigilo, o que a comissão interpretou como um mecanismo para limitar o alcance da justiça sobre elites políticas e econômicas. Bom, nós temos também a além disso, de toda esse indiciamento, lembrando que é uma fase inicial, etc. Nós temos também aqui os senadores, como cada um votou. Vamos colocar na tela então. Olha lá, o primeiro. Eh, então

quem votou pela rejeição? Olha lá só PT, hein? Ó, Bet Faro, PT Pará. Teresa Leitão, PT Pernambuco. Humberto Costa, PT Pernambuco. Rogério Carvalho, PT

Sergipe. Aí dois nomes que aparecem. Oto Alencar, PSD da Bahia e Soraia Tronique, PSD. Mato Grosso do Sul. Ou seja, e ainda tentam vender que o PSD de Gilberto Cassab não é centrão, não é base governista, é a coisa mais fácil do mundo ser eh base governista nesse país.

Porque o cara fica lá 3 anos mamando no governo com eh cargo em ministério, sendo ministro, 3 anos. A imagem do governo derrete no último ano ele pula pro outro lado e fala: "Eu, lulista base do Não, não. O cara recebeu emenda. O cara teve um ministério para chamar de seu, votou com a base do governo. Eu governista, eu não." E aí vem o PSD

lançando o Ronaldo Caiado. Me engana que eu gosto. E quatro pela aprovação do relatório que pediam o indiciamento da trinca do STF. O próprio Alessandro Vieira, relator, por óbvio, Magno Malta, PL do Espírito Santo, o Girão do Novo, que já participou aqui conosco algumas vezes, o Magno Malta também e o Esperedião Aminho Pep de Santa Catarina, que tá aí mais um que a direita deve deixar na chuva lá em Santa Catarina na corrida ao Senado. Faz o seguinte, volta na outra tela, Rafa, em que a gente mostra, olha lá, o que é importante a gente destacar assim aqui, o ineditismo da da do indiciamento de três. Vamos

falar então por que que o Dias Tofol tá nessa brincadeira? Porque ele tem o resort taá, tinha até fevereiro do ano passado. Negou, o Metrópolis fez a matéria em que ele aparece com garrafa de whisky. Todos os funcionários na matéria do metrópole chamam Dias Astófoli de chefe e ele recebe banqueiros no eliponto do resorte de braços abertos, o copão com isque, cena digna de poderoso chefão. E aí tá lá indiciado porque ele mentiu, ele não disse que ele era dono. Aí quando a

imprensa descobriu, ele falou: "Não, tudo bem, eu sou dono, mas não tem problema nenhum de ser dono". Aí nós temos Alexandre de Moraes, precisa justificar, ele tem 129 milhões de motivos por estar nessa lista ele e Vivi Barce, que agora eu chamo ela pelo apelido porque ela tá aqui no jornal também todos os dias. E Gilmar Mentes, que liberou Abias Corpos, não deixou a CPI ter acesso a provas, ou seja, dificultou o trabalho. Qual o interesse do ministro em dificultar o trabalho, né? E aí, por fim, o procurador-geral da República por omissão, não indicia ninguém, só quem é inimigo do Lula, faz um papel pif, um papel patético. Ele como chefe do

Ministério Público Federal já deveria ter indiciado todo esse povo aqui que eu citei, mas não vai indiciar os seus amigos do STF? Claro que não. E depois ainda ao longo do jornal a gente vai mostrar as ameaças que os ministros fizeram, o que ainda bem mais grave. E aí, Rafa, voltamos na outra tela da de como votou. O governo ontem, aos 45 do segundo tempo, viu que não teria voto.

Que que ele fez? Começou a trocar as cadeiras e colocou o núcleo duro do PT. Teresa Leitão colocou Soraia Tronique, eh, ela que já se vendeu lá na eleição de 18, como a senadora do Bolsonaro, Mundo da Voltas, né? João Dória, Alexandre Frota, Joyce Rasselm, Soraia Tronique, que o diga. Depois Bolsonaro indicou o próprio filho, ninguém sabe por Olha lá, Rogério Carvalho e por aí vai. Quer dizer, é isso, é um absurdo.

Enterraram, é bom que se diga, as duas CPIs terminam da mesma maneira. CPI do crime organizado não conseguiu prorrogação e enterraram o relatório. CPMI com M de Mista porque ocorre nas duas casas do INSS não conseguiu prorrogação e também teve o relatório rejeitado. O que que esses seis aqui tem contra? Ué, se os três ministros não não temem nada, deixa deixa eles serem indiciado, eles se defenderem, tá tudo certo. Agora, se tem algum medo, não

quer nem ser indiciado. Flávio, bom dia, bem-vindo ao café. Bom tê-lo aqui conosco nesse dia, vamos dizer assim, para lá de Sombrio, né? Porque mais uma investigação que vai terminar em pizza. E tá aí, Flávio, o que que a gente espera agora?

Bom dia, Lucas. Bom dia para todo mundo do café Gu, toda a nossa equipe, toda a nossa querida audiência. Você sabe que eu passei o dia ontem meio nervoso, Lucas, quando eu tava lendo as notícias, me preparando aqui para tudo, justamente pelas primeiras notícias, ou seja, sai lá de cara, né? Olha só, relatório final da CPI vai eh indiciar ministros do STF. Sabe o que que é o normal do Brasil? É a

gente ficar com medo. É falar: "Ixe, qual que vai ser a reação do STF? Será que eles vão abolir as eleições? Será que eles vão abolir os votos? Será que eles vão abolir a liberdade de expressão? Quem será que eles vão

prender? Quantas buscas e apreensões vão começar no dia seguinte? Será que vai ter quebra de sigilo geral? Será que eles vão proibir alguma coisa? E mais dito e feito. Primeiro lugar aquela

coisa pornográfica, porque não tem termo melhor, tá? Não dá só para dizer assim: "Ah, isso aí é foi, sei lá, um uma falta de delicadeza". Não foi uma coisa assim absurdamente pornográfica que é o STF articulando com o governo para mudar os números de membro da CPI na última hora para conseguir votos para impedir o relatório de ser votado. Gente, pelo amor de Deus, imagina o juiz fazendo uma coisa como, é só você pensar qualquer caso. O juiz quer trocar o delegado para dizer que o relatório não pode ser assim. O juiz do caso, ele quer trocar

os advogados do caso para dizer que, ah, o caso não foi bem assim. O juiz do caso quer trocar as vítimas, quer dizer que ele próprio não pode eh, sei lá, sofrer uma correção do CNJ. Gente, isso não existe. Isso não existe. Só existe no Brasil. Talvez nem totalitarismos. Eu

sempre lembro aqui que isto não é uma questão apenas de ditaduras. Ditaduras às vezes costumam ter um sistema jurídico bem mais sério do que o Brasil atual. Isto é só coisas de totalitarismo genocidas dos piores da humanidade que fizeram coisas como essas. Só olhar o caso, por exemplo, do Folks Hist, né, o Tribunal do povo, eh, presidido por um careca psicopata chamado Roland Frisler, né? Eh, lá você vai ver uma coisa parecida com com o que acontece com o Brasil, mas você não consegue ver isso em mais lugar nenhum do mundo, na União Soviética, óbvio, né, no com os Gac, sei lá, na Coreia do Norte, no Irã dos Aatolaz, nem sei, acho que nem a Venezuela consegue ser tão descarada quanto o Brasil está sendo com eh o o STF dessa forma, articulando aí, óbvio, óbvio, né? Qual que vai ser a reação

final? aparece o senhor Gilmar Mendes, ele diz o seguinte, essa aqui é a parte assim, prepare-se, né? Porque isso aqui é sensacional. Gilmar Mendes faz um tweet dizendo que isso é abuso de autoridade. Gilmar Mendes, tá? O Gilmar

Mendes dizendo que alguma coisa é abuso de autoridade e que ele vai mandar para o PGR, que a PGR precisa ver. Bom, o PGR foi indiciado. Então, quer dizer, vamos lá. O Pgrar se o indiciamento do próprio PGR é abuso de autoridade a mando do STF. E aí o STF vai julgar o relatório do PGR. Você

entende? Isso é a tal da democracia brasileira. Quando eles falar: "Ah, estão protegendo as instituições". É isso. Quando eles falam: "Ah, nós somos a democracia, Bolsonaro iria dar um golpe". É isso aí, essa patacoada, tá?

Quem que começou a escangalhar as instituições? Foi o Bolsonaro lá falando, olha, tenho esperança. Ou foi o STF fazendo isso o tempo todo, toda hora que o STF se manifesta tem exatamente isso aí. Para mim é e isso aqui é um escândalo contra maior. Aí o Tofo, ele já aparece também dizendo que vai caçar eleitoralmente quem faz ataques. Eles

adoram essa palavra, ataques ao Supremo Tribunal Federal. Ô, isso não foi ataque, isso foi apontar um crime. Isso tem, não tem nada de ataque. Quem cometeu crime foram vocês, né? Inclusive o PGR também, né? Mas aí eles trocam o

relatório de última hora, trocam o número ali de votos necessários de pessoas dentro da da comissão com toda a a preparação do Davi Columbri, que foi colocada exatamente para isso, exatamente para destruir a direita e proteger o sistema e proteger a ditadura do STF. E temos que noticiar isso, né? Ou seja, bom, tudo vai terminar em pizza. Mais uma vez não vai acontecer nada. Provavelmente Alessandro Vieira, que já quebrou o sigilo do Felipe Martin sem menor e explicação lá no passado, agora provavelmente vai sofrer todas as consequências de ter defendido agora o STF.

>> Boa, Flávio. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas a Guilherme Oliveira. Sei que ele também já tá, olha lá, em ótima companhia por lá. Bom dia, gente. Bem-vindos.

Olá, bom dia. Bom dia, São Paulo. E para você que se liga na Gazeta do Povo, Café com a Gazeta An Dias, como é que você tá? Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Tudo ótimo.

>> Beleza. Como é que você recebeu essa notícia? Eu tenho que conversar com você sobre isso também, porque ontem nós vimos o relatório, tivemos acesso ao relatório, lemos, entendemos que indiciar os ministros era importante diante de tudo que tem acontecido no nosso país. Não importa qual ministro era, mas importante estarem lá. Afinal, o STF hoje, já há algum tempo, né, mas hoje, especialmente no momento em que vivemos no país, é determinante para sequência da democracia ou paraa ausência da democracia no nosso país. De

repente, nessa votação, relatório rejeitado. A gente também já tinha falado em off que isso iria acontecer, mas essa troca misteriosa, né, impressionante como o governo, tal qual aconteceu na situação envolvendo o MST também na do INSS, agora consegue trocar peças importantes trazendo nomes do Partido dos Trabalhadores. E aí o relatório rejeitado. Ani, bom dia. >> É inacreditável, Guilherme.

Inacreditável. Não tem mais como falar em democracia. A gente tá falando de uma CPI que servia para investigar o crime organizado, que trouxe relatórios que comprovam coisas óbvias que qualquer pessoa hoje tem acesso, que é ministro com contratos milionários, ministro se blindando, ministro fazendo o possível para passar pano em Daniel Vorcaro para omitir essa situação. Quando algo é feito, eles simplesmente mudam, mudam a estrutura, colocam outros parlamentares e rejeitam o relatório de uma CPI que estava dando resultado pela segunda vez em menos de um mês. É, é nítido que tem algo de errado nessa situação. Uma

pessoa foi presa e se matou em tese, no mesmo dia. Não tem nenhum motivo da morte no na certidão de óbito. E todo mundo acha que isso é normal. O Vorcaro manda uma mensagem pro Alexandre de Morais no dia da prisão falando conseguiu bloquear e tá tudo normal. O Justofle é outro sócio proprietário de um resort que foi usado para lavagem de dinheiro por esse mesmo sujeito, esse mesmo corrupto e tudo normal. Inclusive,

todo o STF se juntou para colocar uma nota de que ele não é suspeito. Suspeito, a gente já falou aqui sobre isso, suspeita quando a pessoa tem vínculos com o caso. Ou seja, se afastou, mas não é suspeito. Se afastou por quê? Porque quis, porque tava cheio de trabalho. Não, ninguém soube o

porquê. Porque a nota do STF foi passando pano para esse ministro. Se encontrar uma série de outras coisas, a gente pode ficar amanhã inteira, como a gente fica todas as manhãs discutindo ilegalidades desses ministros. O vínculo com o caso do Banco Master. Ontem a gente viu o dado de que 75% dos brasileiros acreditam que há vínculo de ministros com o caso do Banco Master.

E quando algo é feito, quando o parlamento consegue se posicionar, o Senado monta um relatório, eles simplesmente atrasam, colocam os senadores de base governista, senadores também que passam pano para corrupto e rejeitam o relatório. Sem contar que eles já se articularam para não prorrogar essa CPI. Então assim, é inacreditável tudo que acontece. Também vale destacar o caso da CPI, CPMI, do NSS, que aconteceu a exata mesma coisa quando começou a aparecer, olha, a gente tá investigando situação do INSS, mas aqui eu tenho o filho do presidente recebendo mesada milionária, eu tenho o irmão do presidente. Eu tenho também um pedacinho do Banco Master que também prestava empréstimo, né, o consignado para idosos e pensionistas. Isso aqui

também é suspeito. Que que fizeram? A mesma coisa. Rejeitaram um relatório, tentaram fazer um relatório acusando Bolsonaro inclusive de envolvimento com esses casos e não deixaram a CPMI prorrogar. Isso é papo de duas semanas atrás. Agora, de novo, a mesma coisa

acontece. Então é frustrante, Guilherme, eu sou uma pessoa muito otimista, acredito no nos nas instituições do nosso país, mas quando a gente vê esse tipo de situação acontecendo com essa frequência e saber que nada vai mudar, que se o Senado não se mobilizar e pautar agora impeachment de ministro, nada vai mudar. Pelo contrário, essa batina do Jorge Messias tá marcada. A gente tem eleição esse ano com horrores de dinheiro público para reeleger senador corrupto que faz esse tipo de coisa. Então esse tipo de notícia me dá um desânimo, uma frustração tremenda.

>> Pois é, Anne, seu desânimo aqui é compartilhado também essa essa frustração com pessoal da nossa audiência, o Marcos Lira falando do Senado também, Zé Ferrão, grande Zé Ferrão, tá sempre aqui com a gente também, o Jurandi Rodriguez também, o Valdeci Campos da Silva, o Américo, o Eni Romanelli tá sempre com a gente há muito tempo também, todo mundo consternado com essa situação. E teve a consequência disso tudo, né? Você falava sobre o Senado, sobre essa omissão. Aliás, há tanto tempo que a gente vem falando sobre o fato do Senado, quando tem que encarar o Supremo Tribunal Federal, foge desse combate, foge desse confronto e é claro, rabo preso. Ontem mesmo nós tivemos a questão do Davi ao Columbre falando que tá muito fácil agora atacar as instituições. Claro que

tá fácil atacar as instituições, porque as instituições não fazem absolutamente nada pelo país, fazem por si, fazem pelos interesses próprios e nada mais. É tão verdade isso, meu amigo Lucas Lencin? Nós temos, por exemplo, o Dias Tofoli, ministro do Supremo Tribunal Federal, lembrando, indicado pelo Lula lá no primeiro mandato. Ele que teve condição de ser advogado do PT, foi advogado geral da União e se tornou ministro. Certamente não foi pelo notório saber jurídico apenas, né? se é

que ele tem esse notório saber jurídico, porque nunca demonstrou enquanto AGU, também enquanto ministro do Supremo Tribunal Federal, mas ele, após ser alvo da CPI, defendeu caçar eleitoralmente quem ataca o STF. Qualquer tipo de opinião para eles é ataque contra o Supremo Tribunal Federal. Nós temos vídeo inclusive do Dias Tofol falando sobre isso. Vamos assistir >> também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar inclusive à

inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia. E isso é abuso de poder.

Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente M. Gilmar Mendes. Quando surge um

relatório aventureiro desse, >> o pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhor ministro, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática, sobre os usos e abusos que têm sido sistematicamente perpetrados. Tanto pior que a proposta anunciada hoje flerta com arbitrariedades, com a criminalização de decisões que concedem abiascopos diante de grave abuso de poder. >> Deu risada quando Tofol falou em abuso de poder e tenho certeza que queria dar risada também agora quando Gilmar Mendes falou em abuso de poder, mas estávamos retornando para o estúdio. O que que

você riu, Anne? Não é uma piada, só pode ser. A gente não pode levar isso a sério. Se a gente leva isso a sério, a gente chora, pega uma passagem e sai do país. É a única solução. Porque como que alguém que é

sócio de um resort que foi usado para lavar dinheiro, que recebeu um monte de gente pras festinhas nesse mesmo resort, que tem até cassino no resort. Esse resorte com vínculos com o Banco Master fala que o Senado que tá abusando do poder quando tenta tenta pautar um relatório do crime organizado, nem consegue nem conseguir, ele conseguiu porque a República das Bananas consegue colocar os petistas junto com o STF e blindar o relatório do Senado, mas o errado são os senadores, não é o STF, não é a base governista que passa pano para corrupto. Inacreditável. ele vem com esse discurso para tentar pegar uma narrativa eh democrática, como sempre fazem, né? H tempos que eles usam esses termos para tentar pressionar pessoas que eles não querem ver teolo forte, ou pior que isso, para botar pessoas da oposição na cadeia. Então ele usa esse

argumento falando que atacar as instituições hoje dá voto, ataque a democracia, ataque ao estado democrático quando é nitidamente o oposto. Ninguém tá querendo atacar a instituição STF. Pelo contrário, o que se quer aqui é buscar a credibilidade de uma instituição que nasceu com um propósito, claro, de equilibrar os poderes, fazer o oposto do que ele tá dizendo, de trazer um equilíbrio, de não deixar que um poder se sobressaia ao outro, como acontece no Brasil com muita frequência, de proteger a Constituição, de estabelecer democracia e proteger princípios basilares no Brasil. É para isso que serve o STF. Isso que tentou se fazer tanto na CPMI do INSS, quanto na CPI do crime organizado, quanto a imprensa tenta noticiar e todo tempo eles esmagam qualquer tentativa de retomar a credibilidade da instituição que Justofle pertence. Então assim, é a

gente nem precisa ficar tanto tempo falando aqui porque a audiência tá cansada de saber. Ostofle tá envolvido até o pescoço com o banco master, assim como Gilmar Mendes, assim como Alexandre de Morais. Mares depois em outro momento também ele fala dos abias corpos que concederam, ele fala de eh situações jurídicas que ele usa ali dizendo que não, olha só, foi houve abusos, houve excessos. Quando foi o Gilmar Mendes que pegou o mandado de segurança de uma CPI arquivada para blindar Justofol? Ele simplesmente pegou algo de 2021 da CPI da COVID por um pedido da Maridit, a empresa do Dias Stofol que não deveria ter sido feita dessa maneira. Qualquer

pessoa que tá no primeiro ano de direito sabe que não não que deveria ter sido feito no escopo que já estava sendo julgado pelo ministro Andai Mendonça. Aí o que fizeram? abriram, desarquivaram um caso antigo do CPI do COVID, do governo Bolsonaro, que envolvia Brasil paralelo, para que o Gilmer Mendes blindasse esse ministro que aqui tá falando em abuso de autoridade, estado democrático de direito para ser blindado de quebra de sigilo quando ele está envolvido com o caso do Vorcar. Então o Brasil só vai ter de fato uma volta à credibilidade quando no mínimo três ministros forem afastados e forem paraa cadeia, como aconteceu ali com o Chile. No Chile, por muito menos ministros foram afastado e uma ministra foi inclusive presa por causa de corrupção. No Brasil nada

acontece. O contrato da Viviane ninguém quer saber. Quer dizer, o brasileiro quer saber, mas o Moraes não faz a mínima questão de prestar justificativa. Ninguém deles se dão ao trabalho de justificar esse contrato completamente imoral e ilegal. Então, nem aí eles seguem ali dando o show deles e blindando tudo que eles conseguem.

Guilherme, pessoal revoltado aqui no chat, com razão. Eliane Silva aqui, o Eduardo Avelino também, Maria das Graças, Fabrício Belarmino, todo mundo, obviamente critica essa essa rejeição do relatório. Nós temos aspas aqui na tela, meu amigo Lencin também do Di Stófol. Não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram, atacando instituições para obter voto e conspur car o voto do eleitor. É disso que se trata quando surge um relatório aventureiro, como esse, disse o Dias Toffoli, lá em São Paulo. Tenho certeza

que o pessoal tem muito para comentar sobre essa aventura na cabeça do Dias Tofol, né, Lucas? Pois é, Guilherme, vamos colocar Flávio Morgan Stan também nesse debate. Flávio, eh, que a maioria das CPIs nesse país termina em pizza, isso não é novidade para ninguém, mas confesso que fiquei ainda perplexo com as reações dos ministros do STF. Não achei que seriam tão escancaradas. Nós temos Dias Tofoli falando em caçar os direitos políticos dos senadores que foram a favor do indiciamento dele próprio, Dias Tofoli, e de seus colegas. E temos Gilmar Mendes

falando que a corte tem que se debruçar sobre o tema dos poderes da CPI, ou seja, podar de maneira geral futuras CPIs e CPMIs para que isso não ocorra novamente. Flávio, explicado também eh um adicional. Por que que todas as CPIs terminam em pizza? Porque geralmente elas vão investigar as pessoas grandes, as coisas normais, pessoas normais. elas são investigadas pelo pelas delegacias de polícia, pelo Ministério Público, né? Eh, então, CPI

serve, em teoria para investigar pessoas grandes. E aí você vai tanto eh convocar as pessoas ou às vezes eh convidar, né? Só lembrar, por exemplo, do caso da CPI, CPMI, no caso das fake news. Fake news não é crime. Inventaram este termo. Eu

escrevi isso no livro Inquérito do Fim do Mundo, explicando origem deste termo, né? Simplesmente porque a mídia tinha jurado que Hillary Clinton iria ganhar. Todo mundo dizia que Hillary tinha ganhado e o Trump ganhou de uma maneira acachapante. Ficaram três semanas sem ter explicação nenhuma até virem com esse termo mágico, né? Ai fake news. Ai

sabe o que que foi? Foi a pósverdade, né? As pessoas não acreditam mais na CNN. Ohó. Nossa, que terrível. E aí

disseram que o Trump foi eleito por causa de fake news. Nunca acharam uma, nunca demonstraram uma única fake news. Mas o termo pegou, pegou. Tanto que em questão ali de menos de duas semanas, eh, de nenhuma busca no Google teve um dia em que 24% das buscas no Google em um dia envolveram o termo fake news. Aí para você ver o como é que essas campanhas elas pegam, tá? Eh, você fez o

mundo inteiro, um quarto do mundo, pesquisar o que que são as tais das fake news. Bom, eh, vamos lá. naquela CPMI, é, teve caso de convocação, depois você transforma em convite, ou seja, ah, você não quer ir lá conversar e aí fica aquela briga na hora que o governo, né, na hora que a esquerda, no caso, tá em maioria, aí eles querem eh quebrar sigilo de todo mundo à direita, quer destruir tudo, quer fazer um autoritarismo danado, eh, para geralmente chegar com relatório do tipo, ah, eu acho que o Bolsonaro ele tinha um gabinete do ódio sem prova. prova nenhuma. Na hora que é contra a esquerda, né? Na hora que é contra o

Lulinha, no caso da CPMI do INS, do INSS, na hora que é contra eh os próprios ministros do STF, na hora que a gente tá falando da CPI, do do crime organizado, ah, e a CPI não pode fazer nada disso, onde já se viu. Vamos ir pra CPI mais emblemática da história do Brasil, que foi a CPI do circo, famosa CPI da COVID. O que que foi, o que que foi feito naquela CPI? Vamos explicar uma coisa aqui. Quando você instaura uma comissão parlamentar de inquérito pela Constituição, você precisa ter um tema a ser investigado. É igual um relatório de

polícia. Eu não posso sair investigando todo mundo com relatório só. Não, eu preciso, eu delego alguém, por isso que existe essa pessoa do delegado, né? Fala assim: "Olha, tem aqui uma pessoa, uma casa, um lugar, um grupo de pessoas". Só pode investigar aqueles lá. Só se você

achar uma ligação entre outras pessoas, aquelas primeiras, é que você pode sair tentando eh eh aumentar esta investigação ali. No caso da CPI da COVID, né, CPI do circo, aquela palhaçada que foi, inclusive Alessandro Vieira estava lá, você tinha a investigação da falta de oxigênio no Amazonas. Era este o tema de investigação da CPI. O que que foi feito? Mas começaram a chamar Felipe Mar. Ah, chamar não, né? Alessandro

Vieira foi a pessoa que pediu quebra de sigilo, completa, total e absoluta do Felipe Martins. Que que era essa quebra de sigilo? Ele tava ali do lado, você pode convocá-lo. Falar assim: "Ó, você é obrigado a vir aqui explicar como é que foi a sua reunião com o pessoal da Pfizer." Não, não fizeram isso. Pediram

uma quebra de sigilo com todas as mensagens privadas, todas as fotos pessoais, cópia integral do iCloud, todos os aplicativos nos computadores e celulares. Histórico de buscas no Google, histórico de geolocalizações. Que que isso tem a ver? É, por que que você não convoca a pessoa e isso para investigar falta de oxigênio Amazônia? Tá, tá fazendo sentido? Não,

nenhum. Ele simplesmente começam a colocar cada vez mais coisa. Quer dizer, Alessandro Vieira, senador Alessandro Vieira, foi partícipe nesse tipo de autoritarismo. Eh, aí depois eles expandiram, fizeram copia e cola, né, com o nome do Felipe Martins para CNPJs, né, falando: "Ah, esta pessoa trabalha no mesmo andar do Bolsonaro". Não era um CNPJ em São Paulo, outro CNPJ no Rio de Janeiro, sei lá mais, quer dizer, e era uma maluquícia. Simplesmente eh viram

que era gostoso ser autoritário, né? Saiu pedindo quebra de sigilo. Pediram quebra de sigilo de todos os jornais de direita do Brasil. todos sai pedindo quebra de sigilo total e restrita absoluta de todo mundo. Na hora que as pessoas, né, inclusive eu for lá fala assim: "Olha, eh, tô aqui entrando com os meus advogados, né, uma notícia ali no no STF, eh, inclusive com o próprio Dias Tofol dizendo: "Olha, eh, não, isso aqui não faz menor sentido, né? CPI investir alguma coisa, você vai

pedir quebra de sigilo de jornalista por causa disso, né? Com Randolf Rodrigues lá dizendo: "Ah, e agora também vamos investigar as fake news, né? Não, você não pode. Isso é autoritarismo. Isso é contra a democracia, é um golpe, né? É

coisa de ditadura. Ah, o que que apareceu? Qual que foi a resposta do STF? Ah, isso é questão do legislativo, não posso me meter. Ah, você não pode se meter, não é uma questão do legislativo.

Agora, os mesmos ministros, os mesmos só é um relatório, já fal, ah, um relatório aventureiro, só é um relatório eleitoral. Você só tá querendo ganhar votos com isso aí, né? O próprio Alessandro Vieira, né? Agora, invertido no lado. Como assim? quer dizer, eh, um

legislador agora ele não pode nem apresentar um relatório com provas sobradas a respeito de uma participação do STF nos casos ali eh do do Banco Master. Ainda nem foi instaurada a CPI específica para o Banco Master, né? Eh, Banco Master, que eu já escrevi isso nas minhas colunas da Gazeta várias vezes. A Gazeta inclusive mostrou ontem, né? Eh, sai notícia inclusive para alguns outros lugares mostrando que os eventos eh do Gilmar Palusa, por exemplo, eram financiados pelo Banco Master. Eu já

tinha apresentado isso nas minhas colunas na Gazeta do Povo. Ora, tudo isso aí mostra uma relação entre STF e Banco Master, portanto, a provas sobradas a dinheiro rolando, precisava ter quebra de sigilo, precisava ter afastamento de ministro. Como disse a Anne Dias, precisava ter prisão, prisão inclusive preventiva já de ministro para pegar celular, para impedir que eles ã apagassem provas para tudo isso aí. Não, o que que eles vão lá falar? Ah, isso aí é abuso de autoridade. Gente, vocês

permitiram, vocês permitiram quebra de sigilo absoluta contra Felipe Martins, contra Flávio Gordon, contra todos os jornais de direita do Brasil. Vocês agora querem falar em abuso de autoridade. Vocês do inquérito das fake news, do inquérito dos atos antidemocráticos, dos inquéritos das milícias digitais. E sabe lá Deus, mas quantos inquéritos querem falar em abuso de autoridade? Olha, honestamente, todo mundo sabe o que que acontece com o Brasil, mas nós, justamente pelo abuso de autoridade do STF, não podemos nem mesmo reportar que agora tá na primeira turma, aliás, na segunda turma, né, depois de deixar a primeira turma por falta de clima, vamos colocar assim. Aliás, quem fez isso foi

o Fuxo. Mas vamos colocar na tela, por gentileza, eh, a fala de André Menda, olha lá. Logicamente que ninguém está acima da lei, mas os procedimentos precisam ser feitos da forma correta, respeitando os direitos de todos os cidadãos, autoridades no caso ou não autoridades. Bom, volta aqui. Então, quer dizer, ele deu aquela passada de pano, né, Guiane, Flávio. Depois ele

falou: "Não, ninguém tá acima da lei, mas me solidarizo com os meus colegas". E nós temos a fala do Gilmar Mendes. Vamos ver. diante do episódio recente, envolvendo a proposta tacanha de indiciamento de ministro do Supremo e também do procurador geral no âmbito da CPI do crime organizado. e o faço com a serenidade que o momento se exige, mas com a firmeza que a defesa da instituição impõe. Certo de que a

forma como tudo isso tem ocorrido, com vazamentos seletivos de documentos pela CPI e a construção de narrativas apressadas em torno de fatos ainda sobre apuração, indicam que essa dinâmica se insere num movimento mais amplo que recomenda um olhar crítico. O Pediro formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática. Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter concedido um abercopos.

Pois é, tá lá Gilmar Mentes. E ainda tem gente que acha que esse senhor vai ter autocontenção. Ele vai ter sim, ele vai ter autoproteção. É justamente o contrário. Flávio, quer arrematar antes de passar para Curitiba esse essa fala de Gilmar Mentes.

>> Eu do Gostei do seu trocadilho. Aí vai ser uma autoproteção. Primeiro lugar só dar uma olhada na linguagem corporal que fala melhor do que qualquer coisa. É a primeira vez que eu vejo o Gilmar Mendes, que tem sempre uma empáfia muito grande para falar, engolindo em seco bem [roncando] na hora que precisa comentar do seu próprio nome, sendo citado nessa CPI. quer dizer, eh, tem alguma coisa ali que tá errada dentro da do do da sua forma, né, de dizer. Ou seja, ele não

conseguiu colocar as palavras ali em ordem justamente pela falta de eh relação entre eh a lógica, a verdade e as palavras que ele queria dizer, né? Deu uma engolida em seco ali que eu nunca vi o Gilmar Mendes e cometendo. Inclusive, ele é uma pessoa muito mais eh vamos dizer, né? ele se jacta, ele se gosta de se elevar e rir, né, do do do próprio poder que ele tem contra outras pessoas. E aí a gente coloca também, né, esse eh adicional, né, eh bizarro falar que o Alessandro Vieira tem colegas milicianos, igualzinho fazia com Bolsonaro, né, colegas milicianos. Que história que é

essa, pô? Se Alessandro Vieira tem colegas milicianos. Bom, ele tem que apresentar as provas em primeiro lugar e tem que ir pra cadeia. Agora, se você falar isso como um juiz, como um juiz, e sempre eles falam, como lembrou bem Anne Dias, eles falam em nome da instituição, né, o Supremo Tribunal Federal. Não, nós defendemos o Supremo Tribunal Federal das pessoas que ocupam o Supremo Tribunal Federal hoje. Obviamente que

nós precisamos ter um Supremo Tribunal Federal para ter democracia, mas não teremos enquanto essas pessoas que o ocupam atualmente vão vão vão ocupá-lo. Então assim, juiz não pode falar uma coisa como essa sem apresentar provas a respeito de algo que o envolve e sim indiciamento é prerrogativa do Congresso. Se o Congresso precisa indiciar um ministro do STF, está na Constituição. Senr. Gilmar Mendes. É

prerrogativa do Congresso. Aliás, não deveria ser. Acho que qualquer pessoa poderia processar ministro do STF e o caso ser julgado por outros outros juízes, né? Mas não inventaram essa coisa. Então é prerrogativa sim do Congresso. E quem está dando o golpe

contra a democracia mais uma vez é o próprio Supremo Tribunal Federal. Bong Gu, temos mais materiais para exibirmos, mas por serem insalubre, vamos dividir essa missão. Então, devolvo com você. >> Olha, Lucas, tá, tá cada dia mais difícil, viu? Você imagina a gente que pensava que ia aparecer um assessor de imprensa por semana no STF. Aí nós

brindamos a nossa audiência com várias falas, né? Uma proteção absurda, como vocês bem disseram aí. Queria retomar com a Anne aqui o a aspas do André Mendonça. Me solidarizo com esse tipo de situação de injustiça que possa pairar não só em relação a integrantes do tribunal, mas também a outras pessoas em qualquer tipo de investigação. De fato, injustiça é realmente muito triste em qualquer situação, em qualquer investigação. justiça. Quando há

injustiça, quando não há injustiça, quando os nomes que estão sendo colocados na mesa são de fato responsáveis por algo, né, Anne? Não tem que lamentar absolutamente nada, não é mesmo? >> Não. Eh, eu queria saber se tem essa lamentação para todas as pessoas injustiçadas por conta do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, eles colocam quem eles querem nos inquéritos que eles querem, como a gente sempre menciona aqui no inquérito das fake news. Eh, serviu para indiciar desde uma

pessoa que tem 200 seguidores no Twitter que falam que votou no Bolsonaro e por estar se manifestando, o Alexandre de Morais, ele foi atrás da rede social dessas pessoas depois de condenarem ela para juntar provas aos autos depois de já ter tomado decisão. Tagliaferro falou tudo isso numa comissão do Senado, que ele abria processos para inserir provas depois, que ele filtrava as pessoas que seriam ou não condenadas pelas redes sociais, ou seja, completamente ilegal. Então, o inquérito das Fecrinos foi desde esse tipo de caso até o recente caso que ele colocou no inquérito servidores da receita que estavam investigando Alexandre de Moraes. Ou seja, eu queria saber se tem toda essa lamentação e se tudo isso também é algo que o os ministros do Supremo deveriam se importar e falar sobre se importar com a democracia e com a instituição. Mas na verdade a gente já sabe disso, né? Uma hipocrisia gigantesca. Eles

estão ali para se blindar. Eles pegam carona com corruptos dia assim dia também toda hora usando de dinheiro sujo, de dinheiro que é fruto de lavagem ou até pior que isso para se beneficiar. E daí depois quando a bomba estoura, a culpa é da imprensa, a culpa é de quem investiga agora, a culpa é do Senado, a culpa é de todo mundo, menos desses ministros. Então é uma vergonha por completo. Eu queria fazer uma observação também da fala do Gilmar Mendes, que ele fala assim: "Não é sobre um erro técnico, é um erro histórico. Isso é uma

clara marca de inteligência artificial. Ele usou inteligência artificial nesse texto, porque a inteligência artificial tem essas repetições, não é sobre isso, é sobre aquilo. Então, Gilmar Mendes não se deu ao trabalho nem de escrever o voto dele. Ele pediu pro chat GPT escrever um voto vergonhoso, que foi isso aí que ele leu ali pra gente, uma manifestação vergonhosa. Não foi ele que escreveu, não foi nem assessor. E aí ele

lê e finge ali, ai meu Deus, como eu me importo com a democracia. como ele faz toda hora quando ele for ali para Lisboa, já foi ano passado, tava organizando de novo, ele de novo faz um monte de discurso tudo fundamentado em em gerador de lero lero e chat GPT, não diz nada com nada. E aí a gente que sofre as consequências, né, Guilherme? Mas não é cômico, né? Porque é o Brasil ruindo, a falta de institucionalidade, a economia indo por água baixo, as eleições também vão ser um fracasso por conta disso. Então, se fosse só uma

série de Netflix, daí tava tudo bem. a gente dava risada e assistia tranquilo em casa todo esse enredo, mas isso impacta nas nossas vidas. São essas pessoas que decidem o quanto de imposto a gente paga, né? No caso, deveria ser o parlamento, mas também é o Supremo. São essas pessoas que tomam decisões sobre programas sociais, sobre saúde, educação, economia, tudo isso tá relacionado com a vida do brasileiro.

Então, lamentável o dia de hoje, de fato, não tem pauta positiva pra gente comemorar ou pra gente comentar. É um desastre isso que aconteceu ontem. >> Pois é, An. E a gente pode lembrar inclusive ontem mesmo, o programa de ontem que lá em São Paulo, aqui em Curitiba, também a gente trouxe a questão da Carmen Lúcia falando sobre eh que não tem nenhuma linha dela fora da lei, mas que existe existiria talvez no STF um clima de tensão. E nós falamos aqui também no no café sobre essa tensão que na verdade é inexistente. Como é que

pode haver uma atenção sobre qualquer tipo de assunto por lá, qualquer tipo de acusação, se existe, como a gente pode acompanhar no nosso GC aí, jato servindo a vários ministros e pessoas saindo em defesa desses ministros lá dentro mesmo, cada um tentando se salvar. Até que não tem nada a ver, pelo menos nesse tema, saiu em defesa também dos ministros, que foi o Flávio Dino. Vamos lembrar aqui também, né? Flávio Dino colocado lá no no Supremo Tribunal Federal com a aprovação do Senado Federal, aprovação de senadores que se diziam contrários a Flávio Dino, politicamente contrários, é claro, de senadores como o próprio senador Sérgio Moro, que foi questionado pelo Lucas Saba, questionado pelo Paulo Pozonof em em momentos diferentes aqui na Gazeta sobre o voto em Flávio Dino ou não e não teve a capacidade de responder. se votou ou não pela aprovação de Flávio Dino pro Supremo Tribunal Federal. Flávio Dino é

esse que nós temos aspas aqui defendendo também os colegas de bancada, né? Porque o Supremo virou um partido político há muito tempo. Temos a na tela aí, meu amigo Lucas lá em Sim. É uma irresponsabilidade investigar o crime organizado e não tratar sobre milicianos, traficantes de drogas, vendedores de armas ilegais, garimpos ilegais, facções que controlam territórios, matadores e pistoleiros, etc. Atualmente há por parte de alguns o equívoco de apontar o STF como o maior problema nacional. É um imenso erro para

dizer o mínimo. Friso, gigantesco erro histórico que exige uma melhor reflexão quanto às consequências. Aparentemente o Flávio Dino se utilizou da mesma ferramenta que o Gilmar Mendes para tratar do erro histórico. No final das contas, Anne, a gente chega naquela conclusão que nós já temos há algum tempo de que todos eles fazem parte desse grupo onde vão se solidarizando uns aos outros, tentando salvar suas peles para que continue sim, de fato, como o próprio Flávio Dino mencionou aqui, tendo o STF como o maior problema nacional, porque é de fato, né? É de fato. Por que que ele não fala sobre a

DPF das favelas? Já que ele tá falando sobre crime organizado, que foi uma decisão do STF, do ministro Edson Faquim, que dificultou o acesso das polícias nas favelas e isso favoreceu o crime organizado. Por que que ele não fala sobre isso nessa fala? soltar um monte de palavra falando que a comissão do crime organizado não se importa, quando claramente se importa e claramente o problema é o Supremo. O Supremo foi quem a DPF das favelas, eu já comentei sobre isso, quando houve a tentativa também de aprovar a lei lá proposta inclusive pelo Derhit, que o Derrit era o relator do combate ao crime organizado. O Supremo, ele fez de tudo

para enfraquecer quando houve a operação policial no Rio de Janeiro, ano passado, que a gente comentou muito sobre isso, aquela operação que, enfim, foi histórica basicamente, uma operação extremamente bem sucedida num no Rio de Janeiro. O que que o Supremo fez? quis indiciar o governador do Rio de Janeiro. Então ele fica falando um monte de coisa para inglês ver, só para dizer que ele fala, quando não é a preocupação dele o combate ao crime organizado. Obviamente não é. A gente sabe que a gente falou

ontem quem que em quem votam os criminosos, de que lado eles estão. Então é fácil ficar soltando essas palavras ao vento quando a água tá batendo na bunda. É fácil. Só que é nítido que isso é uma grande hipocrisia, que quando se investigou o crime organizado relacionado ao maior caso de corrupção envolvendo o mercado financeiro da história do Brasil, nessa fraude bilionária do Banco Master, nessa fraude que deixa marcas que a gente não consegue nem mensurar, porque a gente não tá mensurando aqui as empresas que olham pro Brasil e deixam de investir no Brasil, deixam de abrir empresa, deixam de empregar brasileiros e de gerar renda no Brasil por conta dessa fraude do Banco Master. Então, deixa uma marca tremenda no Brasil. Um crime, não é uma

irresponsabilidade, um erro do mercado ou uma crise que é decorrência, sei lá, de uma guerra ou de uma pandemia. Não é isso. É um crime, é uma fraude que envolve o o crime mais tranquilo que a gente tá observando é a corrupção. De resto, tem mais um monte de crimes envolvidos nesse caso. E aí a CPI investiga, descobre o óbvio, porque a imprensa já tá falando isso há muito tempo, que é tem ministro envolvido, tem ministro blindando o Vorcaro e tem ministro que deve ser indiciado. Não foi

o Alexandre de Moraes que pegou agora um caso do PT de 2016, uma DPF protocolada pelo PT de 2016 para enfraquecer a delação do Vorcaro. Isso é óbvio. A imprensa tá falando sobre isso. Isso é um dado público. E aí ele fala que não tá bem, não. Não é claro ainda. A a CPI

não conseguiu chegar as informações certas. A CPI tá errada. Uma instituição criada pela Constituição Federal que serve justamente para investigar, não tá fazendo o trabalho dela direito. Quem faz somos nós. A gente blindando aqui um ou outro. Vamos continuar se blindando,

vamos usar a canetada, vamos acionar o governo federal, vamos acionar o regime PTSTF para trocar membro do Senado, pra gente conseguir não pautar, não aprovar o relatório dessa CPI, porque quem tá certo somos nós. Nós somos semideuses, aliás, nem semideuses não são do jeito que eles se posicionam. Então, uma vergonha tremenda. Guilherme, >> muito bem, An. Mensagem aqui da Cirlene Mota, Laurinha Jorge, obrigado também.

mensagem do Paulo Sérgio, Rodrigo Sena, sempre ligado na Gazeta. Muito obrigado a todos vocês. E aí, Lucas, Flávio, você imagina o seguinte, Jorge Messias, que já foi elogiado por Gilmar Mendes, né? Quer dizer, se chegar, já chega protegido e também protegendo. Afinal, tem que lavar as mãos e defender cada um a sua cadeira lá. Lucas Saba.

>> Pois é, Gu, faço as suas palavras de Anne Dias, as minhas também. E tem uma questão. É bom a gente dizer o seguinte, eh, esse relatório final que foi rejeitado e, portanto, será arquivado, não seria. Por que foi? Porque Davi Alcol Columbre aos 45 do segundo tempo, retira dois senadores da oposição, Marcos Duval e Sérgio Moro. Ambos já

participaram aqui do Café com a Gazeta, para colocar dois petistas ali, né? Então, o que acontece? A votação, que seria 6 a 4 pró aprovação do relatório, passa a ser 6 a 4 pelo pela rejeição do relatório. E por que que ele fez tudo isso? Porque ele é o presidente da Casa Alta, ele é o dono do Brasil. tira o

Lula, coloca ele lá, porque ele decide se a CPI vai ser prorrogada ou não, se o arquivo, se o relatório vai ser arquivado ou aprovado, se o Jorge Messias é o próximo novo ministro ou não. É tudo ele. Por quê? Porque a nossa Constituição cidadã de 88 tem uma série de de coisas que t que ser aplaudidas, um momento histórico que o Brasil vivia, uma série de coisas, mas ela nitidamente foi uma constituição. E quando nós conversamos com um constituinte, eu já tive o prazer de entrevistar dezenas de vezes Ivisgandra Martin Ivisgandra Martins, você percebe o quê? que essa

constituição ela foi feita para o parlamentarismo. E na hora H, alguém teve alguma ideia? Não, o brasileiro eh precisa de ídolos, etc., precisa de um presidente, precisa da figura do mandatário, do chefe de estado e a enfiar um presidencialismo. Mas a Constituição ela é voltada pro parlamentarismo, víde os poderes que tem Hugo Moto e Davi Columbri. Olha o que o

cara fez, gente. A gente tá separando aqui um vídeo para mostrar para vocês o Marcos do Val falando: "Mas pera aí, eu tô a seis, eu tô a seis meses aqui e agora vocês vão me tirar na hora de votar o relatório?" Aí o presidente que é do PT, Fabiano Contarato, que votou contra a instauração da CPI e depois foi eleito para presidi-la. É só no Brasil, né? Você é contra aquilo, aquilo passa e você se torna presidente daquilo. É só

no país. Tenta explicar isso para um britânico, para um americano. Ninguém entende. Ninguém entende. São algumas jabuticabas.

Vamos fazer o seguinte, enquanto a produção separa esse vídeo, nós temos o vídeo do Davi al Columbre. Atacando quem ataca o Senado. Vamos ouvir o presidente do Senado Federal. Infelizmente, nos dias atuais tá muito difícil fazer política com seriedade, porque a todo instante, Hugo, as pessoas estão pensando em um processo eleitoral e efetivamente não estão pensando na vida das pessoas que precisam. deixa o processo eleitoral por si só se cuidar do debate e do embate. Só que nós estamos vivendo,

Hugo, uma agressão permanente às instituições republicanas, porque tá muito bom agredir as instituições republicanas democráticas, sejam do executivo, sejam do legislativo ou sejam do judiciário, porque tá muito cômodo ofender os outros. Tá todo mundo passando dos limites institucionais. que norteia a boa convivência na relação republicana. Nós somos uma democracia. A gente precisa compreender as pessoas que pensam diferente, mas a todo instante ofender, subjugar, agredir e atacar não vai construir o Brasil que os brasileiros precisam e esperam dos poderes.

>> Eu não sei o que é pior nesse vídeo. A fala da alcolumbre, o bolos com sono atrás ou o GC da TV Brasil falando da posse do novo ministro de relações institucionais, Zé Guimarães, aquele que teve um assessor com dinheiro na cueca. Esse é o Brasil. Mas agora vem o vídeo mais importante. No momento em que no meio de uma fala o senador Marcos Duval eh descobre que foi convidado a se retirar da CPI porque Davi Columbri e quer arquivar o relatório de Alessandro Vieira. Esse vídeo resume o Brasil.

Vamos assistir. >> E no painel não tá aparecendo meu nome e soube que tiraram meu nome para colocar dois do PT que não estava nem na lista, inclusive. Eu vou até falar pro povo brasileiro, Brasil, o sistema ele ainda opera com muita força aqui. Nós só temos uma chance, é as eleições agora desse ano, botar senadores que não tem rabo preso e não compactuam com crime organizado e tem coragem de estar aqui botando cara tapa. É vocês colocarem ou recolocarem ou reconduzirem para mais um mandato, porque não tem jeito. Eu já

disse para vocês, nada vai mudar se não for nas eleições agora desse ano. Eu tô aqui, eu tá presente entrando no sistema, eu estou presente na sessão como titular e agora apareceu no painel que eu não estou mais como titular. Então o sistema já dominou essa CPI. Eu já disse desde o início que até o presidente não tinha nem assinado o requerimento para abertura da CPI e tá assumindo a presidência. Então não é da pessoa que eu estou dizendo, é da função que ele exerce aqui como presidente.

Quer dizer, o governo presidindo a CPI do crime organizado, onde o governo é. E vou dizer para vocês, Brasil, até 2018, assim como o PCC e o Comando Vermelho, o PT vai ser incluído também como grupo narcoterrorista. os órgãos internacionais vão incluir o PT. Tá avisado pro Brasil e pro mundo isso. >> Obrigado. Eu só queria deixar claro ao

senador Marcos Doval que a a essa presidência recebeu o ofício da sua excelência o senador Davi Alcumbre comunicando a substituição e estabelecendo o senhor como não membro dessa comissão. Agora passa >> a cara do presidente da CPI do crime organizado nem treme, Flávio. Temos aí então vídeos postos. Davi o Columbio de um lado, CPI do crime organizado de outro. Mais um absurdo. E lembrando que

o PT foi contra a CPMI do INSS, a CPI do crime organizado e depois de instaurado tentou ficar com a presidência e a relatoria. Ou seja, o PT, o governo fez de tudo para que essa CPI do crime organizado nem existisse, não ocorresse. Afinal, o governo PT eh parece não quer querer investigar o crime organizado. Eu me pergunto por deve haver alguma razão meio misteriosa aqui, mas não não entra na minha cabeça. Será? Acho que o

pessoal pode escrever no chat porque o o governo, o PT não quer uma CPI que investigue o crime organizado. Aí alguém que não queria CPI na última hora pelo presidente do Senado, é tratado como presidente, novo presidente, novo relator da CPI do do crime organizado, simplesmente chega lá e fala assim: "Ah, só quero avisar que é meu seu nome não está mais incluído". Lucas, você fez uma pergunta aí muito importante. O que que é pior no vídeo do Davi Columbri? Será que é eh as próprias falas da Vio Columbri, o bolos com cara de sono, o GC do governo, eu colocaria dois problemas, né, eh, adicionais. Um é o seguinte, são

os aplausos, né? Você fala lá, estamos numa democracia, não podemos permitir ataques às instituições. Ah, que que isso significa? Significa o seguinte, que na democracia brasileira, a convivência republicana, adoro como esses caras ficam repetindo a mesma palavra o tempo todo, nunca teria vocação para político, porque eu não aguento gente que se repete demais, né? Fica repetindo, fica até essa cacofonia no ouvido que dói, é horrível de de ficar ouvindo. Fala a mesma palavra o

tempo todo para não dizer nada. Basicamente o que que ele está dizendo na prática, traduzindo é o seguinte: se você falar mal de político, você vai paraa cadeia. É isso. Que que o STF está dizendo? Ataques às instituições não podem ser tolerados numa democracia. Ou

seja, se você escrever no Twitter, né, olha, eu acho que os ministros do STF estão agindo contra a lei, você que vai preso. É isso. Tudo que eles estão dizendo é isso aí. Agora, voltando pra CPI aqui do crime organizado, eh, olha só, você simplesmente tem aquela vozinha, né, malemolente. Ai, eu vou mostrar como sou uma pessoa assim, sabe, tão centrada, tão contra o extremismo. Eu vou lá e dou uma

canetada, um pedindo uma CPI, simplesmente porque o Davi Columbri fez uma manobra regimentar ditatorial para acabar com uma CPI. Você pega e 4 meses de trabalho ali e simplesmente dá uma canetada e fala assim: "Isso aqui não valeu nada", n? a gente paga imposto danado para investigar o crime organizado para não valer nada. Eh, e aí a gente vamos lembrar também da fala do Gilmar Mendes lá para trás. Aliás, o Fabiano Contarato, ele estava também, este senhor, né, tava também na CPI do circo, também tava lá denunciando todos os sites de direita para o Alexandre de Moraes dizendo: "Investigue isso aqui, por favor, porque estão divulgando fake news." Ó, onde vai parar o Brasil com

isso? Ai, os sites de direito. Olha só, eu acho que eles divulgam fake nisso. Vai lá, coloca notícia verdadeira, né? Coloca artigo de opinião como se fosse notícia falsa. Fica lá reclamando de

gente que citou remedinho, sendo que esses remedinhos aí no mundo inteiro, sabe o que tá acontecendo, por exemplo, nos Estados Unidos, senor Fabiano Contarato, né? O senhor que é delegado de polícia, sabe o que tá acontecendo no mundo inteiro? Os donos desses remédios tão sendo indiciados eh eh por crimes em massa, em crimes envolvendo milhares de morte, que era exatamente que o sites de direito estavam eh denunciando. E o senhor foi denunciar: "Oh, é fake news, olha só, precisamos de mais moderação, não podemos ter ataques às instituições." A gente sabe exatamente que que Fabiano Contarato, né? no

passado do Fabiano Contarato no autoritarismo brasileiro e continua, né? Aliás, você filhou o PT depois disso. Agora tá lá mais uma vez blindando a ditadura brasileira para ter poder absoluto para não ser investigada, para estar acima da lei numa manobra antidemocrática. Como você bem explicou, Lucas, nós precisamos ter de fato, né, o Marcos do V está certo em dizer que precisamos ter senadores, a eleição definir eh muita coisa, mas não define tudo ao contrário do que ele disse. Ou seja, precisamos ter uma reforma do legislativo, uma reforma do judiciário, uma reforma completa neste país para impedir que duas pessoas que não teriam votos em São Paulo para vereador determinem sozinho a composição de uma CPI na hora que ela vai ser votada. Pelo

amor de Deus, que bizarríica é essa? Na última hora, ó, vou redefinir. Vem aqui você para cá, vem aqui você para cá. Pronto, agora não tem mais votos para apresentar o relatório, né? Ah, você está convidado a se retirar da CPI em nome da moderação. Ai, gente, pelo amor

de Deus. Se vocês achavam que existia um problema com gente forte no passado, tem que concordar com uma frase do Jordan Peterson. Espere até vocês serem governados por homens fracos. Os maiores morticínios da humanidade ocorreram exatamente por causa disso. Tá aí, Flávio. Quem gostou das caras e

bocas e imitações de Flávio Morganstin é Guilherme Oliveira. Então devolvo para ele. Ah, Flávio é um showm. Showman. Meu amigo Lucas Saba. colocar na tela aqui,

por favor, Lencinho, até pra gente tratar também disso tão importante, eh, essa revolta do Davi ao Columbre em relação ao ataque às instituições, né? E como isso reverberou, é claro, no Senado também durante essa CPI do crime organizado, estamos vivendo uma agressão permanente às instituições republicanas. Está muito cômodo ofender os outros. Está todo mundo passando dos limites institucionais que norteam a boa convivência na relação republicana. Boa convivência me cheira a me dê o que me pertence e aquilo que não me pertence pode me dar também, que é o que geralmente fazem lá no Congresso. E aí

quando você ofende, ofender aqui no caso é você ter uma opinião não positiva às instituições, o que é, até onde eu sei, legítimo de qualquer cidadão. Você pode falar que o STF é bom, claro, depois você passa no terapeuta, mas você pode falar que ele tá sendo ruim para o país. Você pode falar que o executivo tá sendo maléfico para a sociedade. Você pode falar que o Senado, que a Câmara não estão atuando de uma forma eh condizente com o cargo que eles possuem. Isso aí é você ter uma opinião sobre determinado assunto. Não é atacar simplesmente as

instituições. Quer dizer que agora você investigar ministros do STF e atacar o Supremo Tribunal Federal. Não, o cara é ministro. Não, não investiga não. O cara é ministro, pô. Respeita o cara.

Respeita o cara. Vamos investigar. O cara tá viajando no jatinho do do do ladrãozinho aí do do caso master agora não pode mais atacar não. Foi sem querer ele entrar em outro avião. Entrou por quer dizer isso é atacar. Quando o

Senado vem e interfere numa CPI como essa, o presidente do Senado vem e interfere dessa maneira absurda, quer dizer, é um ataque. Não, a gente tem que noticiar. O Saba faz lá, o Flávio comenta aqui a gente faz também, a Anne comenta. Estamos atacando o senador, estamos atacando o Senado. Se a gente fala que o Supremo tá fazendo coisa errada, tá atacando o Senado, o Supremo, não. A

gente tá noticiando, tá trazendo pro debate, tá informando a nossa audiência. Não existe ataque em fazer jornalismo. Então, queria trazer tudo isso porque Davi Columbri, obviamente, no momento super oportuno para ele, faz esse tipo de comentário, obviamente para auxiliar o candidato dele à presidência, que todos nós sabemos quem é. Luís Inácio Lula da Silva, pelo menos hoje é o Lula. E mais uma vez a gente tem que relembrar, dia 29 de abril tem a sabatina do Jorge Messias. Vem uma fala como essa do

alcolumbre. Você já sabe o que vai acontecer, né? >> Estamos vivendo uma agressão permanente às instituições republicanas. Eu não poderia deixar de concordar com essa frase. Estamos sim, com toda certeza. O

STF ele tá agredindo permanentemente várias instituições republicanas. quando abre o inquérito das fake news e passa a perseguir parlamentares, quando passa por cima de decisões do Senado, quando o próprio senador ao Columbre deixa de prorrogar CPIs, que é algo defendido pela Constituição Federal, criado pela Constituição Federal, e não deveria caber a ele. Ele não tem o poder de dizer isso tem que ser prorrogado ou não. Se a minoria pede a prorrogação, ele deveria simplesmente acatar. Então, sim, está agredindo instituições republicanas. Quando o STF se aparelha

junto com o executivo para passar por cima do legislativo, é mais uma agressão a instituições republicanas. Quando o Alexandre de Moraes coloca servidor da receita para ser investigado, porque eles simplesmente começaram um trabalho de investigação contra um ministro que tá ultrapassando seu poder, é mais uma agressão às instituições republicanas e por aí vai a lista. infinita. Então eles são craques nisso, em pegar algo que está acontecendo no Brasil, que é as instituições republicanas estão sendo esmagadas todos os dias. Vocês que acompanham a gente sabe, todos os dias tem uma notícia nova sobre um problema numa das instituições ou em algo da democracia que tá com essa situação, porque o ministro se acha muito mais poderoso do que ele deveria ser. E isso

começa pelo Senado também, começa pela presidência do Senado, que não sabe agir como um presidente do Senado. E aí ele usa esse discurso falso, que na verdade não é falso, é um discurso verdadeiro, só que ele aponta os dedos para as pessoas erradas para dizer que a democracia está indo pro ralo, que está e a culpa é aqueles que estão tentando proteger. A culpa é de quem tá trazendo os nomes dos ministros que ultrapassam seus limites, daqueles que que listam as arbitrariades, daqueles que pedem impeachment de ministro. Esse é o problema do Brasil. são pessoas que se acham superiores a seus cargos e os cargos foram muito bem desenhados pelo constituinte 88 pra gente conseguir proteger o nosso país e não tá dando certo. Então, Guilherme, é uma vergonha

isso. Já disse tudo. O a o Columb joga junto com o sistema, joga junto com o Lula, quer reeleger o Lula para que isso siga acontecendo, para que o Lula indique mais dois ministros além do Jorge Messias para permanecer e perpetuar esse projeto de poder. E aí lá atrás, quando falavam: "Não, veja bem, o Brasil tá próximo da Venezuela", a gente achava que era balela. Mas é assim que começa um regime autoritário, quando não tem mais liberdade de expressão, quando um órgão é aparelhado com outro, quando o partido político não consegue mais atuar porque eh a a articulação do STF para pressionar o seu posicionamento político. Então eu acho que sim, cada

dia a gente tá mais próximo de regimes autoritários, porque assim que começa, é acabando com a institucionalidade, é perseguindo as pessoas ao aos pouquinhos e agora não é nem mais aos pouquinhos, agora é todo mundo que critica ministros do STF tá no mesmo barco. Isso >> aí, minha querida Anne Dias. A gente tem comentários aqui também no nosso Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extras, lá no YouTube. Esses dois canais que você pode, é claro, estar comentando, deixando like, é importantíssimo para todos nós também, para que esse conteúdo possa reverberar ainda mais. Você sabe, você só encontra isso aqui na Gazeta do Povo. Ferreira falando que é muito

triste o Brasil na mão de corruptos, o Luciano Santos falando que Messias vai passar fácil. Inclusive sobre isso, antes de passar lá para São Paulo, que eu sei que eles estão com entrevista lá já no ponto aqui, PL e Novo alinham voto no Senado contra a indicação de Jorge Messias ao STF, o anúncio do PL do Novo ou na terça-feira, famosa ontem, o fechamento de questão em duas votações previstas para abril, a indicação do advogado geral da União Jorge Messias ao STF e a análise da derrubada do veto presidencial ao projeto de lei da dosimetria. Lembrando, dia 29 de abril, Sabatina do Messias. Dia 30 de abril, temos a apreciação do Congresso em relação aos vetos presidenciais, o PL e o Novo. Já fecharam essa questão. A

gente vai retomar esse assunto também logo depois da entrevista, porque temos entrevista lá. Lucas Saba. Flávio, toma em conta aí, meus amigos. Tomara que a oposição consiga força, né, Guane, com essa questão aí, que são dois assuntos importantíssimos e caros aqui na Gazeta do Povo. Bom, agora o programa tem o prazer de receber a doutora, médica, influenciadora digital também, Raíça Soares. Doutora, bom dia, seja

bem-vinda. >> Bom dia, queridos. Aí vamos em frente. Muito obrigado por esse espaço novamente. >> Imagina gente que agradece a atenção.

Doutor, eu queria começar perguntando a eh pra senhora em relação a uma questão médica envolvendo o ex-presidente. Um senhor de mais de 70 anos com comorbidades em virtude de uma tentativa de homicídio. Já 10 procedimentos cirúrgicos desde 2018 e agora ele está em casa. Recentemente analisamos aqui um pedido da defesa para que ele pudesse ter ali uma ajuda eh do cunhado, né? Porque hoje temos a Michele Bolsonaro, que além da filha, ela cuida também do marido e ela pediu esse apoio com o irmão. Alexandre de Morais negou: "Não

seria bom ela ter ali ajuda de um enfermeiro, alguém para conseguir cuidar do ex-presidente?" O que foi negado pelo ministro relator? Olha só o que que é importante todo mundo entender. qualquer paciente que passa por uma por um procedimento de internação em UTI, que é o caso da última internação, dos vários procedimentos que o presidente Bolsonaro teve, eh a a medicina sabe que existe um prazo que precisa ser cumprido em termos de fisioterapia, de restabelecimento, de vigilância, de realização de exames, de acompanhamento, de monitorar com algumas especialidades, inclusive os danos que aquele procedimento, que aquela infecção pneumonia bilateral com derrame, com líquido no colecionada no no pulmão. Tudo isso demanda eh cuidados extras a essa essa a esse paciente. Graças a toda essa força

tarefa e ao bom Deus. O presidente Bolsonaro está no momento em casa, mas ele não pode eh apenas estar em casa, ele precisa de cuidados de recuperação. Então, um pulmão que tem uma pneumonia bilateral, que não é submetida à fisioterapia, ele vai ter prejuízos de capacidade ventilatória. Cria-se uma fibrose pulmonar num pulmão que não foi totalmente tratado ou corretamente recuperado. Então, se há um pedido de auxílio para alguém estar ali na na sua dinâmica, quando o ministro e nega, ele está novamente exercendo seus excessos e considerando que eh desconsiderando um pedido que a família faz e não faz simplesmente para seu bel prazer. tem

uma necessidade de alguém, inclusive, é porque a pessoa quando você pode observar qualquer um que passa numa internação, ele fica às vezes um, 2, 3 meses mais adinâmico, com fadiga, com uma recuperação de toda a sua da sua estrutura física. E o presidente Bolsonaro já vinha com uma linha grande de consequências de eventos até o próprio soluo persistente com refluxo, com a mudança da sua flora intestinal, com uma disbiose que vai gerando ali no abdômen que distende, que gerou várias idas a pronto socorro com tudo isso secundário, aquela facada eh lá atrás. Então, eh quando o ministro nega, novamente, ele está exercendo o seu o seu papel dos seus excessos habituais que todos conhecemos. Então e cabe, acho que o relatório médico sustentando o porquê de ter uma pessoa a mais ali no ambiente familiar para esse cuidado. Acho que é sustentar com justificativas médicas e aí sim pressionar novamente eh o ministro para saber o motivo médico dessa dessa necessidade.

>> Doutora Raíça Flávia Morgan aqui, um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu queria fazer eh duas perguntas aqui eh um pouco separadas. Em primeiro lugar, eu queria que a senhora explicasse um pouco melhor o que que é esse refluxo que causa soluço. Porque a gente viu, por exemplo, Soretronic, algumas pessoas do PT, né, falando: "Ah, estou com soluço, será que eu tô morrendo?" sendo que um soluço provocado por um refluxo, ainda mais com pneumonia causada por uma facada, ele é algo gravíssimo, é algo que assim a pessoa passa horas e horas ali sem conseguir respirar direito, né? Então eu queria

que a senhora explicasse um pouco mais isso e queria também fazer uma pergunta política. eh senhora da Bahia, a senhora foi candidata ao Senado, tá como eh pré-candidata eh a deputada e o governo da Bahia foi um dos que mais recebeu dinheiro do Banco Master, tal como o Otto Alencar, que foi o presidente daquela CPI do circo, ele também recebeu muito dinheiro ali eh do Banco Master, como a senhora está vendo toda esse esse essa operação abafa agora, né, em relação ao a esses escândalos que envolvem demais, né, o estado da Bahia. >> Sim. Olha só, Flávio, eh, uma coisa é considerar o refluxo nas suas intensidades. É claro que um solúcio aleatório que as pessoas tem eh, isso pode acontecer com qualquer um de nós, ele geralmente é algo transitório, é uma onda peristáutica, que o peristaltismo é o movimento do da do isôfago em relação a a descer, boca, estômago. Então, eu

tenho uma onda peristáltica que ajuda o bolo alimentar ou o líquido descer. Quando eu tenho ondas contrárias, elas vão dar aquele sensação de refluxo de de soluço. Então, soluço, em na sua grande maioria é algo muito benigno. O problema é quando nós temos os soluços refratários, soluços intratáveis. O presidente Bolsonaro chegou ao extremo de fazer paralisia do nervo frênico, que é o nervo responsável por fazer o diafragma, musculatura que separa tórax do abdômen, para fazer a paralisia do nervo diafragma e com isso reduzir as intensidades do solcio. Porque o

presidente Bolsonaro, quem faz críticas desmerecendo o evento soluço refratário porque não sabe o que tá falando. Ele tem uma uma completa ignorância nesse conteúdo. O solúcio refratário ele ele é contínuo e as ondas peristálticas fazem o conteúdo que é ácido do estômago. Nós produzimos sucos digestivos que são extremamente ácidos e esse suco digestivo deveria é do estômago para o intestino delgado, não retornar. Quando eu tenho os refluxos persistentes, todo esse conteúdo ácido volta para um tubo de uma parede muito fina, que é o próprio isôfago, que é esse caninho da boca até o estômago. Ele não foi feito

para receber sucos ácidos como é o suco gástrico que é o do estômago. Então, uma vez que eu eu tenho refluxos refratários, eh, eu vou meio que adoecendo todo o mecanismo do nosso sistema digestório a ponto de do conteúdo do estômago conseguir passar pelo isôfago. E a a nossa traquia, ela funciona eh eu tenho uma traquia, ela é paralela ao isôfago. Quando eu tenho esses refluxos, esse conteúdo entra no pulmão. Foi o que aconteceu com uma pneumonia aspirativa. Então isso não é

banalizar, isso não é supervalorizar. É um problema que, graças a Deus, ele não é comum. Passou a ser uma realidade do presidente Bolsonaro secundária a facadas, a várias intervenções abdominais, a vários a vários eh ritos cirúrgicos que precisou passar por conta daquela facada. Então, todo mundo tem que lembrar que ele não tem isso apenas porque ele se tornou frágil, não. Ele passou a ter problemas de saúde por conta de uma facada. Sempre muito eh eh

militar, treinado com com atividades físicas, tinha toda uma vitalidade e que a facada trouxe a ele prejuízos físicos, tamanhos a ponto de fazer todo essa trajetória que nós vimos nos últimos tempos. Então, quando alguém desmerece, desmerece por falta de compaixão, por falta de humanidade, por falta de respeito a pessoas mais velhas, ex presidente da República e que tem oposição política. Então, é misturar a política com um lado eh de olhar o ser humano com o que ele tá necessitando. Enfim, vai falando aí do governo da Bahia, é, e é verdade, na verdade nós temos que ressaltar isso, sabe, Flávio? É importante que a audiência, nós precisamos fazer cortes dessas matérias e colocar pro cidadão baiano que tá lá no interior da zona rural, porque essa informação não chegou para essa gente, a informação de que o escândalo do master, ele nasce no Cred em 2008 na Bahia. Foi

no governo Rui Costa, Jaques Wagner, era Jaques Wagner governador, Rui Costa como secretário. E a criação, que foi o motivo de festa pro baiano, começa aqui na Bahia. E esse Crédito Cesta, que é o então lindo cartão do servidor, com cheio de benefícios para o servidor fazer suas compras, é ali que começam os desvios, que começa a fazer os descontos depois da Bahia, foram para 24 estados. E toda essa cúpula que hoje reina no PT Bahia está aí no governo sem tá sendo eh indiciado, sem tá sendo trazido à tona de que a essência, a origem do escândalo do master começa na Bahia. E quando você vai ver todas as transações do máster com pessoas da Bahia, você tem aí o governo envolvendo tanto Oto Alencar, tanto Jaxw Wagner quanto Rui Costa, como pessoas que, e agora Jerônimo que manteve Rui Costa, Flávio, para lembrar a audiência, ele faz um decreto que quando os servidores eh do estado da Bahia começaram a ver juros abusivos no cartão Cred e eles queriam transferir aquele aquela dívida para outro banco com juros menor, Rui Costa fez um decreto enquanto governador, impedindo mudança de banco para que outra operadora pudesse reduzir os juros. Ou

seja, continuou com juros abusivos, continuou com desconto com descontos ilegítimos, descontos irreais. Foram colocados descontos no cartão dos servidores estaduais, que foram pessoas além dos aposentados que envolve toda essa trama do máster. O servidor estadual da Bahia, ele sabe que ele foi procurar órgãos de denúncia, ele procurou 0800, ele foi na ouvidoria. Vários, inclusive chegaram a procurar deputados da base eh de oposição da Assembleia Legislativa da de Salvador na ALBA, colocando: "Olha, tem aqui um desconto de R$ 1.000 no meu crédito cesta e eu não fiz esse empréstimo.

Estão afirmando que eu fiz o empréstimo, o grupo funcionários da Polícia Militar. E isso foi um pouco antes, inclusive, de estourar o escândalo. Então, a Bahia precisa lembrar que, infelizmente, esse marco histórico ruim da nossa nação teve origem na Bahia e agora com descontos de repasses milionários eh para toda a cúpula que envolve os atuais nomes que estão aí no pleito da Bahia. O próprio Jerônimo, que também persistiu e permaneceu com esse benefício até que tudo fosse suspenso, tá aí envolvido, envolvendo nomes que nos deixam, inclusive com a grande preocupação de, já que nós temos agora tudo sendo eh abafado, tudo sendo interrompido, a CPM, a a CPI do crime organizado, que também investigava toda o PCC, Comando Vermelho dentro aí eh desses desvios estatais, tudo isso sendo abafado porque não vai mais acontecer. Então, quer dizer, então, que nós vamos ter eh todo essa lógica de que o Partido dos Trabalhadores, olha só a coisa mais ilógica que nós vivemos, o Partido dos Trabalhadores, o que é aí que reina 70% eh o de votação para o o 13, nós tivemos nas últimas eleições, 72%. E esse

partido que reina na Bahia é o partido que quer abafar tudo que descontou e prejudicou o trabalhador, não só da Bahia, mas do Brasil. Então é uma vergonha para todos nós. E essa informação, eu sempre falo, a gente tem que fazer chegar no cidadão baiano do mais simples, porque a classe média que tá acompanhando a Gazeta, que tá acompanhando os mecanismos, os meios de comunicação de direito, eles já estão atentos. Mas a nossa classe mais desfavorecida, ela precisa receber essas informações em várias outras plataformas digitais e entender que foram essas pessoas que eles dedicaram e confiaram à política baiana. São esses mesmos que o lesaram e que continuam deixando eles lesados.

Doutora, queria agradecer demais a participação da senhora. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Obrigada, querido. Grande abraço e parabéns pelo trabalho de vocês. Eu acho que eu sou uma das fãs número um. Deus

abençoe. >> Obrigado, doutora. Gente que agradece. Bom, vou fazer o seguinte. Então, o Guia havia iniciado esse assunto tão importante eh ali da soma de esforços do Partido Liberal com o Partido Novo, pensando tanto na derrubada eh do veto ali ao PL da dosimetria, como a indicação de Jorge Messias. Então,

devolvo para você poder comentar com Anne Dias. >> Valeu, Lucas. Grande condução aí da entrevista. Lucas e Flávio Morgan trazendo aqui na tela. Então, meu amigo Lencim, o que nós tínhamos falado sobre o Partido Liberal e o Partido Novo também nesse alinhamento de votos.

Obviamente é o que a gente esperava, né, pelo menos em relação a essa rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Além disso, também temos a questão da derrubada do veto presidencial ao projeto de lei da dosimetria. Anne, como é que você enxerga essa união entre o PL e o novo nesses dois eh nessas duas situações? Eh, não vou dizer especialmente uma ou outra, mas era o que a gente esperava, na verdade, também de outros partidos em relação a esses temas, né, Ane? Certo?

Primeiro sobre o partido novo, é um dos partidos, se não o partido que mais faz oposição, mas o problema é que só tem cinco deputados federais e um senador, que é o senador Girão. Então ele se posicionar que vai votar de maneira contrária a indicação do Jorge Messias já era o esperado, porque ele já tem esse posicionamento firme, principalmente o Girão. Girão já fez vários pedidos de impeachment de ministro. O Girão, ele se posiciona de uma maneira contrária a esse aparelhamento do STF, mas é só um. Então, ainda assim é um apoio importante, mas é um apoio pequeno, né, tendo em vista a problemática que a gente tem com a indicação do Messias, mas evidentemente extremamente relevante. O Novo, ele traz essa

liderança e inspira outros parlamentares, inclusive a terem essa posição técnica. sobre o Partido Liberal. Também é essencial esse posicionamento claro, aberto, vindo seja do presidente, do partido e de todos os parlamentares. Partido Liberal tem vários parlamentares. É importante frisar que muitos deles foram eleitos nas costas de Jair Bolsonaro. foram

eleitos porque Jair Bolsonaro fez campanha, fez motociatas, apoiou, abençoou, como dizem na política, nomes que depois se posicionaram de maneira contrária a pautas relevantes para Jair Bolsonaro, para a direita, para anistia, enfim, questões relacionadas ao STF. A gente já mencionou anteriormente votos a favor de ministros em Sabatinas que não deveriam ter acontecido, também aconteceram por parte do PL. Então o que eu quero dizer é claro que é positivo, é um momento de pressão e partidos políticos têm essa prerrogativa de fazer essa defesa política, mas não dá para confiar de olhos fechados só por ser o partido de Jair Bolsonaro. Tem que pressionar individualmente. Na questão do impeachment de Alexandre de Morais, até era o Guilherme que tava aqui à época, né? Faz tempo que a gente fez eh esse

levantamento, porque é uma pauta que tá em alta há um tempo, às vezes esfria, mas logo deve retornar. Eh, mas a gente fez aqui um ranking pontuando nominalmente os senadores que tinham se declarado a favor do impeachment de Alexandre Moraes. E isso tem que acontecer de novo. E da nossa parte, evidentemente que a gente vai dar holofte e vai pressionar, mas não dá para confiar no partido em geral em blocão, né? Então, vejo que é uma pauta extremamente importante, senão a mais importante de agora, essa indicação do Messias, já que é o projeto de dar continuidade a toda essa problemática que tem acontecido e que a gente tem levantado. Então, parabéns aí pro

Partido Novo e Partido Liberal, mas é claro, a gente vai ficar com holoforte e vai pressionar nominalmente esses senadores para que tragam o seu voto a público, para que se posicionem nas redes sociais. A votação é secreta, é preciso de 41 votos, salvo engano, para não aprovar a nomeação de Jorge Messias. E logo a gente precisa fazer também esse ranking ranking e pressionar individualmente os nomes para que isso seja feito, para que a gente consiga restabelecer a confiança e tenha o mínimo de esperança, porque o programa começou, né, Guilherme, sem nada de esperança, completamente, a gente está completamente decepcionado com tudo que tá acontecendo no Brasil. Então, que isso seja um gás necessário pra gente conseguir pressionar e restabelecer a confiança no nosso país. É aí, pegando o gancho que a Anne fez em relação ao pedido de impeachment, não sei se foi ontem ou antes de ontem, o Lucas talvez me corrija aí, o próprio Lucas falou sobre a questão do Ciro Nogueira, senador do PP do Piauí, eh, é o Partido Progressistas, mas que, enfim, foi o primeiro a visitar Bolsonaro e depois saiu dizendo que não vai votar pelo impeachment de Alexandre Moraes e tudo certo, né? Mencionei ontem também quando

o Paulo Pozonov estava comentando aqui sobre o Ciro Nogueira dizendo que se Flávio Bolsonaro for um candidato de extrema direita, segundo Ciro Nogueira, perde a eleição. Quer dizer, olha só como é que anda a situação. Não interessa o partido de que você faz parte, não interessa o posicionamento, suposto posicionamento que você tenha politicamente. Quando a onda vai para um lado, o cara vai junto. Quando ela vem pro outro, ele vai junto também. Davi Columbri tá aí, a

gente mostrou vídeo, aspas, tudo que vocês quiserem. Davi o Columb criticando quem tem opinião sobre o Senado, o STF ou a Câmara, claramente num apoio ao presidente da República atual, Luís Inácio Lula da Silva. Então, eh, a apenas aqui complementando o que a Anne disse, é do Partido Liberal, é do PL, é do partido do candidato pré-candidato Flávio Bolsonaro, mas tem que ter esse contato diário para dizer: "Olha, ô senador, votei em você. Qual é o seu voto em relação ao Messias?" Nós cansamos aqui de colocar o e-mail, o telefone do senador Romário, né? pro

pessoal falar, liga lá, pergunta para ele se ele vai apoiar o impeachment do Alexandre Moraes. Aí momentos depois ele solta uma nota, enfim, daquele jeito Romário de ser Romário jogador que também se tornou Romário senador. Então essa pressão é necessária, essa pressão é bem-vinda para que a gente não tenha surpresas, para daqui a pouco vem o senador que se dizia contrário Jorge Messias, aí o Lucas Sava faz uma pergunta, votou sim ou não? Aí o cara vai dizer: "Pois é, tá chovendo hoje, né? Aí não dá, né? sábado.

>> Pois é, Gu, esse que é o problema, né? Eh, parlamentar que vem ali do latim parlar, ou seja, falar e eles não falam, não se posicionam. Esse é o parlamento de 2026 aqui no Brasil. Por isso a importância, sigo dizendo, posso estar redondamente enganado, mas sigo dizendo que a renovação de 2/3 do Senado Federal agora em outubro para este que vos fala é ainda mais importante do que eleição para presidente da República, porque a gente sabe que no final das contas, no final do dia ali, o Senado manda em muita coisa. Vocês estão vendo aí CPI, impeachment de ministro do STF, mudança de proposta de emenda constituição, uma série de coisas. Bom, Flávio, então pra

gente fechar esse assunto, temos essas duas pautas. Acho que a direita vai ter a vitória na derrubada do veto ao PL da dosimetria, mas há quem diga que Messias já conseguiu 48 votos. >> Eu preciso fazer alguns comentários aqui bem rápidos, né, apesar de tudo. Primeiro lugar, pele da dousimetria só existe porque o STF é uma ditadura. Existe uma ditadura hoje do STF. Ou

seja, por que que você tem que fazer um PL para definir a punição ao 8 de janeiro? Eh, precisamos sempre lembrar, nós estamos vendo um caso extremamente ilógico, anticonstitucional, antidemocrático e por conta disso tiver que fazer um tal D Migué para o legislativo definir o tamanho de uma pena. Isso aí, na verdade era para ser um PL eh da prisão dos ministros do STF. Era para ser isso aí. E essa é é a única razão. Eu não tenho

como comentar mais sobre a junção ali do novo com PL do que vocês já comentaram, que assim foi tudo brilhante, né? Os três comentários. Aí a única coisa que eu quero apontar é que existe talvez uma questão simbólica para o PL, dado o que a Anne eh explicou isso aí. Muito bem. Ou seja, o PL tem muita gente que só tá lá porque na hora das eleições fala: "Eu sou bolsonarista, Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro". Na hora que é eleito, só faz

patada, enquanto que o pessoal do Novo, eh, principalmente depois da saída do do Amoedo, tem se mostrado muito mais direitista no final das contas do que o PL. Só que o novo é muito pequeno, ele não representa eh grande coisa ali dentro do parlamento, né? No Senado, como disse Ane, só tem o girão. É um único voto que já tava consolidado. Então é só uma questão formal. Só que

esse formalismo ele é simbólico, porque o PL, né, quanta gente do PL ficou lá enrolando para definir se seria a favor do impeachment do Alexandre de Moraes. Quer dizer, o o que a gente tá vendo, talvez essa junção dos dois partidos, é que o pessoal tá tá vendo que o a turma do novo tá crescendo muito mais, eles estão fazendo um trabalho muito melhor, principalmente os deputados, né, além do próprio gerão, mas eh inúmeros deputados, muito melhor do que a a o pessoal do PL. Então, eh, em quem que as pessoas confiam mais, né? Não vai ser num num partido que até o próprio Bolsonaro já falou, né? Só não é um partido de alug porque ele não comprou, eh, simplesmente se aboletou lá, né, com com Valdemar e tem que ficar o tempo todo indo contra as diretrizes do dono do partido. Tal como o pessoal do Novo

antes de conseguir expulsar o Amoedo, ficava quem era bom do Novo, né, ficava o tempo todo indo contra o próprio Amoedo. E aí, e essa questão do do do Senado, né, nas próximas eleições, né, dos 2/3 que você comentou, Lucas, tem também um um adicional bem ruim, que foi o que nós comentamos no no programa hoje praticamente o tempo todo. Não são só os 2/3. Sabe qual que é a principal questão? É a gente conseguir a presidência do Senado. Ou seja, adianta

ter 2/3 e não ter a presidência do Senado? Não adianta, porque no Brasil, como você bem disse, né, era uma Constituição que era voltada para o parlamentarismo, acabou não dando certo. Não adianta, porque o dono da casa, presidente da casa, seja presidente da Câmara, seja o presidente do Senado, e pode ter 80 votos ali, ele vai lá e fala assim: "Olha, eu sou eleito aqui com, sei lá, 80.000 votos aqui no no interior de um estado com pouca população e eu defini pela minha própria vontade, acordei de mau humor que não vou colocar em pauta nada do que o Brasil precisa e danem-se vocês, o Brasil inteiro tá o tempo todo na mão dessa gente. Pior, né?

Pessoas como Hugo Mota, jovem, eh, não representa nada em matéria de nada. Ele ganhou e ele é o presidente da Câmara mais poderoso da história do Brasil. E olha que já tivemos presidente da Câmara como Michel Temer, Arlindo Schinaglia, é gente grande na política, né? Não tô falando gente boa, tô falando assim gente poderosa na política que não tinha o poder do Gomota, porque o Gumota ele passou tratorando todo mundo. Ele não teve votos o suficiente eh para se conseguir as comissões e o resto dos votos você vai cavando outro nome. Não

exigiram votos obediência absoluta. O Gomota, inclusive gente da direita, transformou o Gomota simplesmente num num comparsa ali da ditadura. E nós da direita, né, nós que pregamos a liberdade, de novo nos lascamos nessa brincadeira. >> Flávio Morgenstein, meu amigo, quero me despedir. Obrigado, até a próxima.

>> Muito obrigado, Lucas, Zane, Guilherme, Fabi que tá chegando. Muito obrigado, principalmente a nossa querida audiência e seguimos aqui na Trincheira da Liberdade. >> Boa, valeu, Flavião. E agora substituição aqui no café. Aí vem ele, nosso poeta de Londrina, Paulo Briguet.

Hoje entrando aqui por São Paulo, pela capital paulista. Como vai, briguê? Bom >> dia, Lucas. Tudo bem? Tudo em paz?

>> Tudo bem. Melhor agora com você. Briguê. Quero saber de você o seguinte, já quer começar analisando essa? Então temos PL novo se juntando. Até demorou

esse movimento, né? São os dois eh partidos ali no campo conservador, no Congresso Nacional, que agora somam forças para tentar ver tal Messias. no STF e derrubar o veto presidencial do PL da dosimetria. >> Olha, acho que essa aliança é absolutamente necessária nesse momento e e eu já disse aqui que nós estamos com hoje nós estamos com um país dividido entre Lula e Flávio Bolsonaro. A maioria das pessoas já decidiu o voto.

Nós temos aí mais de 80 pesso, 80% dos brasileiros já decidiram o voto, Lucas. Cerca de 15% dos brasileiros ainda não decidiram o voto. E quem são esses 15%? são as pessoas, são os moderados, são aqueles que nós chamávamos de isentões. Essas pessoas vão decidir a eleição.

Ah, mas o o o Zema tem apenas 4% dos da das intenções de voto. Esses 4% das intenções de voto vão decidir a eleição. Então, é muito importante que o PL e o novo estejam juntos, sobretudo aí diante dessas duas pautas que são tão importantes, foram colocadas aí no dia 29 e 30 de abril, se não me engano, as votações vão ser do a indicação do do Messias vai ser dia 29 e o PL da dosimetria dia 30 de abril. Veja, eh, o que existe aí certamente é um acordão trocando uma coisa por outra. Como bem disse o Flávio Morgenster, eh, esse PL da dosetria é apenas assim um uma pequena, uma minúscula compensação por tudo que essas pessoas passaram.

Nós temos pessoas inocentes que tiveram suas vidas destruídas. no âmbito da maior farça jurídica da história do país. E tudo que nós temos a oferecer para elas agora é esse PL da dosimetria. Gente, nós estamos apenas com isso, dizendo o seguinte: "Olha, pessoas inocentes que não cometeram crime algum, pais e mães de família, trabalhadores, idosos, brasileiros comuns, como que poderiam ser nossos parentes, poderia ser seu pai, sua mãe, seu irmão, nós estamos querendo que essas pessoas voltem para casa e reconstruam as suas vidas." apenas isso. Como bem disse o Flávio,

nós vamos precisar de muito mais. Nós vamos precisar primeiro da Não é da anistia, não, é da anulação de todas essas decisões farcescas. E depois nós vamos precisar da punição dos responsáveis por essa farça. Os responsáveis por essa farça, a começar pelo Alexandre de Morais, tem que ser julgados, punidos e presos. É isso que nós precisamos, isso que o país precisa. Quer dizer, a dosimetria é

um uma pequena porção de justiça, uma assim um uma fagulha de justiça, eu diria. E trocar essa fagulha de justiça pela indicação do Beessias ao Supremo Tribunal Federal é uma afronta à nação brasileira. Eu escrevi agora, publiquei nesta segunda-feira uma coluna na Gazeta do Povo intitulada Tchau, querido, 13 razões para rejeitar Messias. Então lá tem todas as razões, né, assim, em ordem cronológica, ponto por ponto, com toda a clareza, com toda a concisão possível, eu mostrei as 13 razões. E esse número é cabalístico, né? 13. as

13 razões para rejeitar becias, esse funcionário do PT, esse serviçal do PT, o office boy da Dilma, o cara que estava agora que iniciou uma pequena eh um um pequeno ministério da verdade no âmbito da AGU, né, para perseguir adversários, para perseguir a oposição, para censurar o país inteiro. Esse cara não pode chegar à Suprema Corte lá já tem bandidos suficientes, entende? mais um tipo como o Messias, é inaceitável que a Suprema Corte acolha um tipo como esse, um tipo desprezivo que entre as 13 razões apontadas para rejeitar o Messias está os a sua decisão a favor da assistolia fetal, tá? Por essa canetada do Messias, tá? Amando do Alexandre de Morais, 2.000 crianças

perderam a vida, foram assassinadas dentro do ventre de suas mães, tá? Por causa do Messias. E esse cara que se apresenta como evangélico agora quer ir à Suprema Corte Brasileira. Eu eu também peço que vocês leiam, por isso que vocês têm que assinar a Gazeta do Povo. Leiam a minha coluna.

Supremo Messias, aliás, eh, tchau querido. Tchau, querido. 13 razões para rejeitar Messias. E também ouçam e vejam o vídeo do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que mostra por, quais as razões que nós temos para rejeitar a presença de Messias no Supremo Tribunal Federal. E não é apenas uma uma mera presença, né? Ele tem 44

anos. Ou seja, no mínimo, se não houver nenhuma intercorrência, ele vai ficar 30 anos. 30 anos. Quando eu quando ele saí, eu vou ter 86 anos quando o Messias sair do Supremo. Se os senadores permitirem esse descalabro. É

com você, Lucas. Boa, Paulo. Briguei, nosso super colunista. Agora vou passar lá para Curitiba, Gui, porque na volta temos Alexandre Garcia e Paulo Brigueiro, imitando o presidente da República. [risadas] Muito bem, meu amigo Lucas Sab. Essa eu

quero ver, viu? Vamos aqui nos despedir de Anne Dias, né, Anne? Obrigado a sempre pela sua presença, seus comentários. A gente fica muito feliz. Vamos fazer também a nossa substituição aqui, né, Lucas? Mas antes, deixa seu

recado. Amanhã você volta, né? Claro, tô aqui todos os dias. Contem comigo. Estarei aqui amanhã às 7: da manhã.

>> Muito bem. Não vai se confundir não, que a Pedro Ivo mudou a direção aí. F. >> Foi tempo que mudou. Você que se perdeu, >> não, eu tava sempre aqui. Eu sempre

estive aqui. [risadas] Tava de férias, como diz o Lucas Lencin. Já já Paulo Pozonof pra gente aqui também comentando conosco. Lucas Saba, Paulo, Briguei. Nosso abraço, nossa audiência. Vamos então de Alexandre

Garcia, comentário de hoje. Bom dia, Garcia. Bom, então faço das palavras do Guias minhas. Vamos lá. Tá com você, Garcia.

>> Pois é, Alexandre Ramagem tá lá nos Estados Unidos à disposição das autoridades de imigração, porque ele foi pros Estados Unidos, embora já com aquela condenação de 16 anos, com um passaporte válido e com visto de turista. o visto de turista de eh dura 90 dias, né? Porque nesse inter, enquanto estava lá, ele pediu asilo eh político, né? Perseguido político no Brasil, obviamente perseguido político no Brasil. E agora venceu, tem que esclarecer isso, né? Eh, o visto de

turista venceu, mas tem essa pendência eh no Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Só para recordar, ele ele era ele era deputado federal, né? Antes disso era o chefe da Agência Brasileira de eh Informação. Foi o que alertou o Palácio do Planalto várias vezes para que eh poderia haver algum quebra-quebra, né? Alertou. E antes disso, Bolsonaro

tentou nomeá-lo diretor da Polícia Federal. foi proibido de fazer isso. ministro do Supremo de outro poder impediu uma decisão eh administrativa do poder executivo, passando por cima do segundo artigo da Constituição, que diz que os poderes são independentes, pois ele eh se baseou que em que Bolsonaro tava influenciando, queria ter influência sobre a Polícia Federal, porque era aquela fofoca de Mariele, aquelas histórias todas, né? Então, chega no Supremo, como se fosse verdade, Supremo acredita em fofoca, né? Mas e aí? Tá

provado que não foi, né? E e aí Moraes mandou investigar, Polícia Federal não investigou, terminou o inquérito, entregou pro Moraes. Nenhuma influência de Bolsonaro na Polícia Federal. Hum. Isso é é esse delegado aí manda fazer de novo com outro delegado.

O outro delegado fez deu o mesmo resultado. Bolsonaro não teve interferência na Polícia Federal. Agora Morais, sem sem saber o que fazer, mandou pro procurador geral da República, que certamente vai mandar isso tudo pro arquivo. Não era nada. Tudo isso não pode nomear Ramagem, nada, nada. zero. E aí todo o prejuízo,

a família do Ramagem, por exemplo, tudo isso, quem quem é o responsável? Quem vai ser responsabilizado? Alguém vai ser responsabilizado? Pois é. Bom, ainda sobre Supremo tá com o ministro Nunes Marques, ele aceitou a denúncia contra aquele Marco Buzi que foi denunciado por uma menina, uma moça de 18 anos lá em Balinhar Camboriu, de assédio sexual. Depois apareceram

denúncias semelhantes dentro do Superior Tribunal de Justiça. Ele tá afastado temporariamente. O tribunal tá pensando agora em afastá-lo definitivamente. Ele recebe mesmo assim lá acima de 40.000 por mês, fora os penduricários, né? mas já é réu de assédio sexual

ocupando um cargo desses. Não sei o que diz a lei em si, mas quanto maior o cargo, mais grave, né? Mais agravante, né? Quanto quanto mais iletrada a pessoa que comete isso, mais atenuante. Quanto mais informação a pessoa tem na cabeça de que não pode fazer isso, eh, que é uma agressão, é uma forma de agressão, de desrespeito, de desconsideração pela outra pessoa, né?

Enfim, tá lá nas mãos agora de Nunes Marques, Paraná. Teve uma pesquisa lá no Paraná que tá mostrando que a Gazise tá tendo o mesmo desempenho que a Dilma teve na eleição pro Senado em Minas Gerais. Tá parecido porque tá vindo na frente, né? Tá lá o Álvaro Dias, óbvio, né? Depois do Álvaro Dias vem o Deltan. Ela tá atrás dos dois e tá

meio empatada lá com o presidente da Assembleia. Só tá na do Alexandre Cures, só tá na frente do Felipe Barros. A diferença dela pro Álvaro Dias é de 20 pontos. Dela pro Deltan cinco pontos. E lá no Paraná é onde o Flávio, segundo segundo a pesquisa do Paraná pesquisa, tem o dobro de intenções de voto do Lula, né?

Reciprocamente, o Lula tem metade das intenções de voto de Flávio em números 63,8 a 32,8. Aliás, o uma outra pesquisa eh [limpando a garganta] fortuna, não, futura, futura Apex. tá dando 48 para Flávio, 42,6 no Brasil. Aí eu vejo uma entrevista do José Dirceu para Globo News que explica isso. José Dirceu disse: "Não, não é Flávio. O

Flávio é Jair Bolsonaro. O Flávio é o representante do pai. Ele falou delegado do pai. delegado que recebeu a delegação do pai para ser candidato. Em nome do pai, lá está o filho de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. E agora vamos de pesquisa Quest. acaba de sair eh uma das manchetes da Gazeta do Povo, nosso portal nesse exato momento que simula ali um eventual segundo turno entre Flávio Bolsonaro e o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva, que tenta aí o seu quarto mandato. Vamos colocar na tela, então. Olha lá, tem toda a metodologia, pesquisa Genial Quest, 2004 pessoas a partir de 16 anos. Margem de

erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança de 95%. O período eh de entrevistas foi de 9 a 13 de abril, número 9285/2026. Esse é o protocolo da pesquisa no Tribunal Superior Eleitoral. Mais uma vez ali, Flávio ã aparece liderando a pesquisa com 42%.

Lula, em segundo lugar com 40%. Ou seja, no entendimento da metodologia da pesquisa, ainda está dentro da margem de erro, branco, nulo, não sabe, em 16 e indecisos dois. Agora, o que é interessante, a gente dar uma olhada, eh, ali do crescimento do Flávit, então, ele cresce 1%, Lula reduz 1%, por isso essa diferença de dois, os indecisos tá mantido e tem também ali branco, nulo ou não sabe 16 também tá mantido. da pesquisa de março, mas teve uma pesquisa ainda em fevereiro que Flávio tava com 38%, se eu não tiver enganado, quer dizer, cresceu ali para 42 e o Lula, se eu não tiver errado, tava com 43, agora cai para 40, ou seja, cerca de 2 meses depois. Lembrando que a quest agora é todo mês e na época de eleição, praticamente toda semana. Paulo Briguet.

Há quem diga que o desempenho de Flávio, por exemplo, nessa pesquisa surpreende até os próprios aliados do Flávio, como ele tem pontuado bem. Você concorda? >> Olha, não deixa de ser uma surpresa, né? Porque o Flávio, veja, ele passou aí e 8 anos quase 7 anos e e meio no no Senado e nunca se cogitou essa ideia de o Flávio ser candidato a presidente, né? Foi realmente uma surpresa a candidatura do Flávio. Então não deixa de ser

surpreendente que ele esteja assim um desempenho tão bom nas pesquisas, como costuma lembrar meu xará Paulo Pozonof. A gente não pode, de repente passar a acreditar fielmente nas pesquisas só porque a um ou aquele ou esse candidato está à frente. A gente não pode fazer isso. Mas o que a gente pode fazer, o que a gente pode pode fazer agora é observar a tendência de crescimento. E é innegável que nas últimas 10 pesquisas, todas elas, pelo menos as últimas 10 pesquisas, o Flávio Bolsonaro vem crescendo, ele não cai, ele só cresceu nas últimas pesquisas e o Lula, pelo contrário, só caiu. Então essa tendência,

ela é fundamental nas eleições, é fundamental. Só que nós estamos em abril, meus amigos. Nós estamos ainda em abril, as eleições são em outubro, temos 6 meses ainda, muita água vai rolar. Mas eu peço que vocês observem nessa pesquisa eh o número de indecisos que as pessoas que dizem que estão indecisas são 2%, mas tem aquele aquele número de 16%, que são as pessoas que dizem que vão angular o voto vão votar em branco ou não ou ainda não sabe, não querem votar, né? Não pretendem de votar.

Essas pessoas podem decidir a eleição. Eu lembro a vocês que na última eleição, dando de barato que os números do TSE sejam exatos, tá? Vamos aqui eh fazer aquela suspensão de discrença, como dizia o Samuel Johnson, né? E vamos acreditar na apuração do TSE, né? Vamos acreditar nas urnas eletrônicas e no sistema de apuração do TSE. Acreditando no sistema

de apuração do TSE, a diferença de Lula para Bolsonaro em 2022 foi de 1%. Agora você vê que tem 18% dos brasileiros que não vão votar nem em Lula, nem em Bolsonaro. Eh, esses 18% são decisivos. E por que o Flávio está crescendo? Eu ouso dizer que é porque ele tem mirado exatamente esses eleitores, os eleitores moderados, aqueles que jocosamente, né, e pejorativamente a gente chamava de isentões, né, esses isentões vão decidir a eleição. Eu

acho que fundamental para isso, além dessa postura moderada do do Flávio, é o seguinte, é trabalhar com a rejeição do Lula, porque o Lula ele é o contrário do Midas. O Midas era o rei em que tudo que ele tocava virava ouro. O Lula, nos últimos tempos, ele tem se se transformado no Sadim, que é o contrário do Midas. Tudo que ele em que ele toca vira porcaria. Então, tudo em que ele toca vira rejeição.

O Lula está, ele é extremamente infeliz nas suas declarações. O governo dele é um desastre. Ele tá empurrando o país pro abismo fiscal que fatalmente virá em 2027. Então, o Lula é, ele faz um governo desastroso e é preciso mostrar isso à população. Quem está fazendo isso? Quem está

fazendo isso? Apoiadores do Flávio Bolsonaro, por exemplo, o Nicolas Ferreira, que tem dedicado a maior parte do tempo dele nas redes sociais a mostrar o desastre que é o governo Lula. Então, aumentar essa rejeição do Lula é fundamental. É fundamental para quem quiser ganhar as eleições em 2026. Eu volto a dizer, nós não podemos imaginar o que vai acontecer com o país, né? Ah, assim, as trevas em que nós

vamos ser mergulhados caso o Lula seja o vencedor das eleições de outubro. Só vou dizer uma coisa. O Lula vai ter quatro indicações pro Supremo Tribunal Federal se ele for eleito para um quarto mandato. Quatro indicações. Isso é um pesadelo pro país. Então, nós

não podemos permitir que isso aconteça. E eu acho que o Flávio, o que explica esse crescimento do Flávio é essa posição moderada, tá? Que a meu ver ele está agindo com sabedoria, tá? Flávio Bolsonaro, inclusive me surpreendo, tá me surpreendendo. Eu não era um grande fã do do Flávio Bolsonaro. Aí achei que

ele teve uma atuação apagada durante esses esses anos. No entanto, eu estou realmente elogiando aqui a postura do Flávio Bolsonaro nessas eleições e ele está insistindo na união da direita, união das forças antipetistas, nas forças contra o PT, contra o regime PT, STF. E tem outra questão. Além de Flávio Bolsonaro, existe outra eleição. Além da eleição presidencial, existe outra eleição muito importante agora em outubro, que é a eleição pros senadores, pro Senado Federal. Então eu

vejo com muita preocupação estados em que, por exemplo, o Paraná, né, Paraná aqui em que nós temos aí bons, fortes candidatos da direita e uma candidata da esquerda que pode se aproveitar dessa divisão entre a direita. Então, é a hora de deixar assim as vaidades de lado e pensar no país. Nós temos que eleger dois senadores que possam fazer frente a essa ditadura do PTSDF. Isso é muito importante. As eleições pro Senado são muito importantes.

>> Bom, tá com você então, Gui. Pesquisa saindo do forno. >> Pois é, Luca Sabe, temos aqui a nossa substituição. Entrou Paulo tudo bem. Bom dia. Bom dia a todos aí da nossa

audiência. Bom dia ao pessoal de São Paulo. Eu sempre esqueço de dar bom dia pro pessoal de São Paulo. Bom dia pro Briguê também. Estamos aí, Guilherme, para mais um dia.

>> Estamos aí para mais um dia. Antes do Paulo Pozonof comentar a nova pesquisa da Genal Quest, vamos trazer aqui o Minuto Presença Paraná SA e já já a gente retoma com o Pozonofalando todo tudo sobre a pesquisa. Vamos lá. >> Da Gazeta do Povo aqui na Espofras com Elias José Zidec, ele é presidente da FMES. Qual a expectativa a Friemeza com relação a um evento como esse em termos de integração, em termos de desenvolvimento do comércio, do cooperativismo?

>> Eh, a feira, na verdade, é uma grande oportunidade de integrar a cadeia produtiva dos alimentos do Paraná. Nós eh estamos na base, na produção, envolvendo os cooperados, as cooperativas, fazendo a industrialização e produzindo os produtos que vão chegar ao consumidor. >> Eliza, o cooperativismo e no setor agro é um dos mais desenvolvidos no país, né? As cooperativas ligadas a à agropecuária, né? agronegócio. Mas

existe alguma coisa ainda que é possível o poder público fazer para esse setor avançar ainda mais? >> Olha, o setor público tem um papel de criar as condições para que o setor produtivo se desenvolva. Então, dentro desse princípio, nós entendemos que a participação na regulamentação, a defesa de, por exemplo, segurança jurídica, a infraestrutura, a energia, a conectividade, eh as rodovias, os portos, é um é o papel do governo para estimular lá eh o agronegócio e principalmente o setor produtivo. >> Muito bem, então voltando aqui com Paulo Pozonof Pozonof comentar essa pesquisa Genal Quest, temos aí 2004 eleitores nessa pesquisa para presidente. Temos aqui na tela os números Paulo Pozonof, Flávio Bolsonaro 42%, >> 41% em março, Lula 40%, tinha 41 em março. Aí temos os indecisos, sempre

presente ali, e o branco nulo e não vai votar. 16% manteve o número em março de março também. Pousonof, seus comentários. >> É, hoje eu esqueci minha cadeirinha, então tá aqui anotado, eh, no celular. Eh, eu gosto de anotar a mão, mas vamos lá. Eh, bem, primeiro número que me

chama atenção é esse 2% de indecisos, né? A gente vê aí que a gente fica aqui falando da polarização, que a gente tá cansado da polarização, mas a polarização é uma realidade, não tem como fugir dela. 2% de indeciso é muito pouco, né? a gente tá em abril ainda, faz eh falta muito tempo paraa eleição. Eh, aí o o meu querido xará Paulo Briguer falou bastante sobre eh esses 16%, que são os moderados aí que pejorativamente são chamados de eh isentões. É aquela pessoa que

eh não gosta nem do Flávio Bolsonaro, nem do Lula, nem da direita, nem da esquerda. tá de saco cheio dessa polarização aí que eu acabei eh de mencionar. E eu vou concordar aí com o Briguet. É coisa rara concordar com o Brigetê, mas eu vou concordar com o Briguet que ah os dois lados, na verdade, dessa disputa, né? Mas vamos falar mais do Flávio aqui. Eh, ele tem

que tentar seduzir, conquistar essas pessoas. Eu acho que até aqui a estratégia tá funcionando bem. Existe aí uma briga danada nos bastidores eh da campanha do Flávio Bolsonaro, essa briga aí do Eduardo Bolsonaro com o Nicolas Ferreira, eh Jorge Saif com Nicolas Ferreira, todo mundo contra o Nicolas Ferreira, sei lá por pegaram o Nicolas Ferreira eh para para Cristo. Mas daí também eh tem um amigo meu, o Paulo Brigueiro, deve conhecer ele, que me disse uma coisa bem interessante, que isso aí também é briga de rede social, né? No final das contas, o eleitor não tá nem aí para isso. Eu acho que também

é uma atitude sábia, é estranho, né, usar essa palavra sabedoria, dizer que o Flávio Bolsonaro é sábio, mas assim, sinto muito, ele está sendo sábio neste momento de ignorar essa briga toda de rede social e de perceber, isso é muito raro até num político, perceber que existe um outro mundo fora das redes sociais, um mundo pro qual essa briga toda não faz o menor sentido. Eles não estão nem aí para isso. Então assim, eu torço para que o Flávio Bolsaro realmente consiga conquistar de repente eh esses moderados. Eu escrevi um texto a respeito disso, né? Eh, diz assim, sabe, Guilherme, que voto como, voto desconfiado, todos esse voto também conta. Então

assim, não, eh, a direita não pode querer conquistar só o voto apaixonado, o voto daquela pessoa que vai apoiar, que se eh eh quem for eleito cometer algum erro vai continuar apoiando, vai passar pano. Não, esse voto com nojo, voto desconfiado também conta. Então, se a gente quer tirar o Lula do poder, eh, quer mostrar uma alternativa aí de Brasil, tem que apelar para esse público eh moderado. Eu também, eu não quero me alongar muito aqui, eh, Guilherme, mas eh eu já escrevi também sobre pesquisa. Eu acho interessante a gente vir aqui e comentar pesquisa. muita a gente tá

empolgada eh com essas pesquisas, mas há não muito tempo eh a gente falava que pesquisas eram todas compradas, não serviam para nada. Então assim, eu não tô dizendo que as pesquisas são compradas, não servem para nada, que a gente tá se enganando, não é nada disso. Mas acho legal a gente pensar, né, por que eh quando o resultado da pesquisa não é favorável, a gente tende a desprezar aquela pesquisa, nem vai atrás da metodologia, mas despreza e quando o resultado é favorável, a gente comemora. Isso é uma coisa, é natural, a gente faz isso mesmo. Eu acho, só acho interessante a gente pensar nisso aí.

Agora só mais eh vou fazer uma provocaçãozinha aqui. Guilherme, até queria saber a tua opinião também, além do pessoal lá eh de São Paulo, né? Por que que a esquerda não tá batendo no Flávio? Isso é uma coisa que para mim é eh chama a minha atenção que nesse momento aqui a gente tá há seis meses, né, da eleição, não é muito tempo. Porque que parece que a esquerda tá contida em bater no Flávio Bolsonaro? Eu

acho isso interessante. E a grande discussão aí que também tá em voga é se o Lula vai ou não ser candidato. Ele já disse que vai ser candidato. Eh, eu entendo todo mundo que acha que tem certeza, crava lá, Lula vai ser candidato, mas eu também entendo quem tem dúvidas quanto a isso. Eh, por quê?

Porque o Ricardo Cotio, o jornalista Ricardo Couto, que foi lá assessor de imprensa muitos anos do Lula e tal, ele escreveu dizendo que talvez seja a hora do Lula pendurar as chuteiras. O amigão do Lula não sou eu que tô falando isso. Eu acho isso interessante a gente levar em consideração. E aqui na casa, né, o Guilherme Macalós, eh, escreveu o contrário, disse que a desistência do Lula já seria eh uma grande derrota. Então ele não, ele vai insistir mesmo que ele perca, porque ele não quer passar pra história como um covarde que entregou eh o poder paraa direita por medo de perder ou coisa parecida. Eu

acho bastante interessante essas duas colocações. Queria saber também de você. Olha, Paulo, sobre a questão do não ataque ao Flávio Bolsonaro, o que eu sei é que existe quase que um acordo entre marqueteiros ali, publicitários, de que não haja um ataque mútuo. Então, assim, Flávio não irá atacar o Lula e nem Lula irá atacar o Flávio porque esse acordo, não sei te dizer, mas foi o que eu ouvi. Em relação ao ao Lula não ser candidato, dizem que após aquele teste, todo mundo sabe que deu errado, do Fernando Hadad.

Eh, então jogam ele para candidato ao governo em São Paulo e afirmam que Camilo Santana, ex-governador do Ceará, ex-ministro da educação, está de sobreaviso. Então, ou seja, essa é uma realidade o Lula não ser candidato. >> E fala-se no no Alkim também que apelaria aí aos moderados e tal. >> Isso existe aquele tá até na chapa ali, né, como como vice. Então, esses dois nomes ali que figuram também com a possibilidade do Lula não ser candidato.

Existe essa possibilidade? Existe para eles também deixar esse mistério. É muito cômodo também, até para que até lá as pesquisas possam mostrar um pouco mais sobre essa realidade, mas de fato não querem que, digamos, a derrota nas eleições de outubro seja uma saída vergonhosa. Eh, de >> e não, e só mais uma dúvida, o Paulo Briguet vai realmente imitar o Lula? >> Com toda a certeza. Aliás, imita muito

bem. Nós inclusive vamos tratando aqui de eleição e voto, teremos já sobre eh a o TSE, essa mudança na presidência e vice, né? Nunes Marques assume a presidência, André Mendonça assume a vice-presidência. Falaremos sobre isso já já, mas temos entrevista por lá. Vai lá, sábado valeu Pozonov também, a quem eu deixo um abraço. E agora o Café com a Gazeta do

Povo. Tenho o prazer de receber o deputado federal pelo PP do Mato Grosso do Sul, Luís Ovando. Tudo bem, deputado? Bom dia. >> Bom dia, Lucas.

Deputado, queria começar falando com o senhor sobre a corrida ao Senado. Me parece que alguns estados à direita tem batido a cabeça. Tem mais do que dois candidatos, o que pode dividir os votos e alguns estados da região Norte e Nordeste tá suando ali para conseguir lançar um candidato. Isso preocupa o campo conservador? >> Sem dúvida. O que a gente tá vendo,

infelizmente, eu venho alertando isso já há algum tempo, isso tem sido a minha fala constante. Se nós quisermos um país, inclusive primando por valores e princípios constitucionais, nós precisamos resgatar o Senado, primeira coisa. E quem resgata o Senado é a população, através do voto, escolhendo adequadamente o seu representante, que vai representar o interesse eh do Estado de uma maneira geral. E, infelizmente nós temos tido eh atropelos no sentido de indicações. No meu estado mesmo, Mato Grosso do Sul, o PL, eu não sou do PL, eu sou do PP progressista. Nós temos lá quatro

candidatos ao Senado, todos indicados anteriormente pela liderança do PL, liderança nacional e também influência. E isso complica porque acaba se criando uma animosidade e uma disputa interna, o que é ruim. E você, na verdade, não opta por aqueles que melhores condições têm. Quando a gente fala em fundamental que a gente atente inclusive pro passado do possível candidato. Nós, como dissemos, queremos alguém que venha resgatar o Senado. E quando você tem alguém que tem

aí penduricários jurídicos, compões, comprometimentos anteriores, dificilmente esse indivíduo se posicionará se posicionará de uma formaente necessária diante os objetivos reais do Estado brasileiro. Então isso é muito perigoso. Nós estamos aí diante de uma possibilidade de troca de 2/3 nas cadeiras do Senado e se dormir, pestanejar e a dire se juntar, a questão eh eh conservadora será prejudicada. as instituições de uma maneira geral não terão a verdadeira representatividade. Então isso tem sido preocupação. Eu não

sei como está em outros estados a situação, mas em Mato Grosso do Sul nós temos essa dificuldade. Inclusive, até recentemente o o pré-candidato à presidência esteve lá do PL, esteve lá falando que a segunda vaga para disputa no PL eh vai ser através de pesquisa, o que na minha forma de ver é ruim, porque as pessoas se planejaram, pensaram, mudaram de partido, foram e no final acaba ficando um bróglio que dificilmente vai conseguir contemplar os verdadeiros interesses da população. inicialmente, consequentemente do Estado brasileiro. >> Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguê.

[limpando a garganta] Eu queria perguntar ao senhor >> Bom dia. Eu queria perguntar ao senhor sobre a CPI do crime organizado. A gente sabe que foi no Senado, né, mas é é realmente um assunto muito importante. A CPI teve o relatório rejeitado por uma manobra do governo. a manobra de última hora do governo rejeitou e o relator da da CPMI foi ameaçado pelos ministros do Supremo, principalmente pelo Gilmar Mendes, né?

Ele no seu relatório, ele indica, Gilmar Mendes indicva Dias Tofoli, Alexandre de Moraes e o PGR Paulo Gonê. Queria que o senhor falasse sobre esse relatório, sobre essa rejeição e essa manobra do governo. Como que o senhor viu essa decisão aí do Senado? Paulo, eu vejo isso com muita preocupação. Aliás, isso tá acontecendo frequentemente no nível, vamos dizer assim, decisório, legislativo, executivo.

Veja que ontem aqui na Câmara nós tivemos ação para o TCU. Houve uma manobra, uma pressão até certo ponto ou pressão por parte da mesa diretora da Câmara para que alguns candidatos desistissem da concorrência. Alguns perseveraram, mas infelizmente não aconteceu. A outra situação foi exatamente o fato de que o presidente estabeleceu através de documento dizendo que a votação aconteceria durante o período de 3 horas e quando se chegou num determinado número de de votantes foi encerrada, passando por cima daquilo que havia sido estabelecido. Então isso mostra que infelizmente nós estamos à deriva do que diz respeito à questão de obediência àilo que se fala que já não tem valor algum e também aquilo que tá escrito constitucional e regimentalmente. E isso

é lamentável. E o que a gente viu exatamente dessa rejeição, né, do relatório da CPI, eh, do crime organizado, foi exatamente isso. Quer dizer, quando perceberam que eles iriam perder, iria ser iriam ser indiciados, o ministro Alexandre Morais, o Gilmar Mendes, o Tofle e o Paulo Gonê, eles simplesmente correram e baseado no regimento. Aí a gente tem que ceder. Quer dizer, é uma brincadeira. foi lá e

trocou aqueles que verdadeiramente não tivercipação, inclusive do do no do no deslanchar das investigações, do processo de inquérito. E aí, no caso, simplesmente vai lá para votar contra, não importa o que haja nesse relatório. Isso é lertável, né? Nós vamos aqui imputar e vamos rotular esse governo de um governo corrupto. É o governo que não tá importando com a veracidade dos fatos. ele tá

simplesmente preocupado em livrar a, ou c. Quer dizer, há indícios francos, claros, fortes, transparentes, consistentes de que esses que seriam indiciados estão comprometidos inclusive com o crime organizado que está aí. Essa é a situação, principalmente em relação ao Banco Master. Não há dúvida quanto a isso. Isso aí é é é consistente. Isso aí

é é é generoso em termos de de possibilidades. E o ideal seria que se investigasse, que eles se defendessem, mas o governo não isso e aí o relatório vai ser enterrado e nós vamos ficar simplesmente daqui passado do tr meses, nós já teremos aí a memória eh sendo comprometida e aí se esquece exatamente isso. Isso é é é é terrível, da minha maneira de ver, nós não estamos preocupados, nós estamos simplesmente maquiando, né, a realidade, maquiando os fatos para proteger a B ou C, que dá guarida, que dá proteção a esse governo, que, lamentavelmente, eu não sei se verdadeiramente ele é a a redação real do povo brasileiro. >> Bom dia, deputado. Tudo bom? Eh, bom, eu

quero aproveitar a presença do senhor aqui no programa. Eu quero fazer não só uma, mas três perguntas, na verdade, pro senhor. Eh, eu quero saber a opinião do senhor eh a respeito dessa da hipótese da senadora Teresa Cristina ser vice eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ela que é muito cotada aí para ser vice eh do Flávio Bolsonaro. Também queria saber a opinião do senhor sobre essa dúvida que paira é no ar se o Lula deve ou não será ou não candidato à reeleição diante dos números da pesquisa. Não sei se o

senhor acompanhou aqui a nossa conversa, a pesquisa recente que saiu e outras pesquisas também que têm saído eh nesse sentido. E abusando um pouquinho do senhor, eu quero mais saber mais e uma coisa do senhor, quero saber o que o senhor acha da postura, né, do presidente do seu partido, o senador Ciro Nogueira, que dá algumas declarações aí que deixa a gente meio perdido aqui, se diz contra impeachment eh de ministro do STF, mas também vai lá, visita o Bolsonaro. a gente fica, o espectador aqui fica um pouco confuso com essa postura do senador Cío Nogueira. Queria saber a opinião do senhor, por favor. >> Bom, primeiramente, em relação à senadora Teresa Cristina, eh eu tenho conversado com a senadora e a senadora me disse que o projeto dela não é exatamente no momento a questão da vice-presidência.

Isso foi o que ela me disse. Ela almeja, né, ser inclusive presidente do Senado. Esse é o projeto dela. Pode ser que ela mude. Naturalmente, as circunstâncias podem favorecer reconsiderações de posicionamento.

Ela não me autorizou a dizer isso, mas quero crer que não há nenhum impedimento, nenhum problema de falar sobre essa possibilidade. A segunda coisa é que se Lula eh tá questionando se vai ser, é uma dúvida isso daí só se a gente tiver uma bola de cristal, né? Eu quero crer que o Lula talvez esteja naquela situação eh de desenvolvimento, de sentimento, de solidariedade e de comiseração na população. falar: "Ah, o Lula, o pai dos pobres, agora tá sendo rejeitado, o se sendo bem avaliado, como normalmente o pessoal eh do governo faz esse tipo de abordagem e com isso gerar um sentimento que vem verter e melhorar a aceitação do seu governo. Mas eu quero crer aqui que do ponto de vista econômico isso não vai acontecer, até porque do PT não sabe governar, eles sabem conceder, eles arrecadam, são eh peritos em aumentar e aumentar a concessão, gerando vassalismo populacional e consequentemente, felizmente aqueles que trabalham não querem esse tipo de governo, esse modelo de administração. Eles querem condições

para continuar desenvolvendo potencial. E é isso que o governante tem que providenciar, dar a população condições de desenvolver o potencial que cada um de nós tem. Isso forma a nação, isso forma uma nação poderosa, o que, infelizmente, nós não temos. Nós temos mais de 95 milhões de dependentes, de programas. E enquanto o indivíduo estiver na dependência, eh, nós não vamos desenvolver o potencial desse país. E eu quero crer que ele agora

possa, inclusive pôr a mão na cabeça, a cabeça do travesseiro e dizer: "Ó, chegou a meia hora e sair fora, deixar para que outros possam administrar e possam gerir adequadamente esse país." Em relação ao meu presidente, no caso, o o Cío Nogueira, o Cío Nogueira ultimamente tem sido uma incógnita, né? A gente não tem conversado, de vez em quando ele aparece aqui nas reuniões de bancada, mas eu não tenho visto desde que se estourou a questão do Banco Master e eu não tenho podido conversar com ele. Talvez fosse interessante perguntar para ele que que é isso aí que tá acontecendo. Uma hora você tá de um lado, outra hora tá de outro. Eu acho

que é fundamental que ele se posicione, porque ele foi ministro de Bolsonaro e tinha uma posição, ele fez oposição ao governo Lula até recentemente. Aí ele parou inclusive na no Instagram, do Twitter, ou seja, no X, né? e ele não tem se apresentado. Então isso mostra pra gente que talvez ele tenha reconsiderado o seu posicionamento e aí naturalmente eh ele vai tá precisando de algum certo apoio, de alguma outra ação que lá no seu estado, que ele candidato a a pro Senado, talvez haja aí um acerto, uma conversa, uma negociação para que ele tenha amenizado a situação. Mas eu, sinceramente, eu eh eh eh eu faço uma declaração aqui de que eu tenho ficado confuso, assim como você também, e não tenho resposta para essa situação.

Deputado Luiz Ovando, meu questionamento tinha relação também com a senadora Teresa Cristina, porque sei que vocês fazem parte da Frente Parlamentar da Agropecuária. Queria saber do senhor, não falando em nomes, mas especificamente em projetos, qual é a saída para o nosso país, deputado Luiz Ovando, pergunta fácil, viu? Tem 2 horas e meia para responder essa pergunta. >> [risadas] >> Bom, é verdade, o Lucas tá falando, >> Guilherme, >> Guilherme, Guilherme, é que aqui tem uma uma imagem na sua frente aqui. Eu não tô conseguindo.

Uma nação, você só pode considerar poderosa se você instruir e preparar esse povo. E nós não temos visto isso em termos de prioridade. E o que a gente percebe é que tudo que está à volta conspira contra. primeiro, virtudes. Quer dizer, como é que alguém eh priorizar o desenvolvimento de um povo se, infelizmente, aquilo que é máximo em termos de justiça é desacreditado.

As pesquisas têm mostrado que as instituições com credibilidade, a primeira tá lá, a o Corpo de Bombeiros, o exército brasileiro, até as igrejas estão perdendo, exatamente porque tem se amoldado a situações que são muito questionadas. Então, quando a gente fala de projeto de nação, desenvolvimento do povo, qualificação adequada, nós precisamos trazer essas pessoas para pensar virtuosamente. Isso é importante. Nós precisamos almejar desenvolvimento. Nós precisamos almejar a moralidade, a ética, né, a habilidade, a diligência.

O que, infelizmente, os nossos representantes, e aqui eu me coloco, eu sou um dos representantes, mas aquele executivo, aquele que é visto, né, não tem irradiado impressões satisfatórias. Então a gente vê discursos falhos, discursos distorcidos, discursos descaracterizando, incoerentes. E isso faz parte, essas coisas todas fazem parte de um conjunto para você trazer a população a uma situação de credibilidade nos seus governantes. Então é importante que esse país tenha inicialmente famílias fortes, que tenha pessoas com identidade determinadas. Nós estamos tendo problemas inclusive de identidade nesse país. O indivíduo não

sabe bem o que que ele quer, se ele é homem ou mulher, o que que ele é, se ele é é cidadão, se ele não é. Enfim, são situações nós também precisamos destacar e nós precisamos defender, mas principalmente as famílias, principalmente os nossos jovens, nós temos que investir nisso e numa educação não ideológica, mas educação técnica virtuosa para valores. Então isso que você conta, Guilherme, eu que posso dizer o seguinte, eu não nação em nenhum lugar, né, que tenha priorizado a ideologia ou suplantado a iniciativa do seu povo, a gente tem os países do primeiro mundo, todos eles têm histórias fantásticas de superação, mas a prioridade tem sido exatamente a educação, a formação. E o que é é lamentável. Nós temos tido eh hoje vários em várias situações, jogando a culpa para cima da população como se ela fosse a grande causadora do problema. Ela simplesmente é o reflexo

daquilo que não tem. Ou seja, pessoal diz aí: "Olha, o povo tá pobre porque não tem conhecimento econômico, não tem doutrinação eh eh financeira, não sabe lidar com dinheiro. Mas aí isso aí o que tá acontecendo que o endividamento da população tá fazendo com que eh as coisas não tenham perspectivas, estão chegando à situação de inadimplência e isso tudo está ligado aqui. Aí vem aquele que tem interesse nas bets, defende e fala: "Não, o povo precisa continuar tendo entretenimento e a Bet é o entretenimento." Ao mesmo tempo, tem a questão dos cartões de crédito, que é uma outra situação. Quer dizer, o povo humilizam

seridos e isso começa pelo governante, por aquele que verdadeiramente sabe o que ele pode legar a um uma na e a gente não tem tido isso. E aqui eu faço parte disso. Aqui o Congresso precisa também tá alerta, mas nós temos visto que não tem sido a preocupação. E aqui o meu alerta à população, nós teremos eleição. Seja atento, procure se informar adequadamente sobre o seu representante, mas não abdique da sua perspectiva, da sua capacidade de crescer, da sua capacidade de desenvolver, da sua ambição de avançar num progresso social adequado. Então eu vejo que a nação

poderá verdadeiramente vislumbrar um cenário melhor se nós tivermos a base adequada sendo estimulada e naturalmente exercitada por aqueles que têm condição de mostrar e apontar caminhos. >> Deputado federal Luiz Ovando, obrigado pela entrevista. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Eu que agradeço, Guilherme. Muito obrigado. Foi muito bom conversar com

vocês, né? E a gente deixa aqui o abraço e a saudação sul matogrossense à Gazeta do Povo. >> Obrigado, deputado. Valeu, Paulo Briguet. Eh, o Guilherme já havia levantado esse tema lá, um tema importante que mexe nas eleições. Temos

aí Cássio Nunes Marx na presidência, pegou ali o bastão de Carmen Lúcia e que agora tem André Mendonça na vice. Ontem eu assisti essa cerimônia, o discurso dele de foi bem curto. Ele diz que é maior honra da vida dele, que ele já tem uma experiência, eh, porque ele presidiu o Tribunal Regional Eleitoral, eh, do Piauí, se eu não tiver enganado, se minha memória não me falhar. E agora há uma expectativa aí por parte da direita agora com essa dupla à frente do TSE, que além de ter uma eleição mais justa, conseguir reverter algumas inelegibilidades do campo conservador. Como você vê isso, Briguê? Olha,

Lucas, eu sou insuspeito para falar nesse tema, porque quando o Nunes Marques foi indicado pelo Bolsonaro, eu fiz pesadas críticas. Eu achei que foi uma das decisões mais infelizes do Bolsonaro em todo o seu governo. Fiz pesadas. Eu era na época editor chefe do Jornal Brasil sem Medo. Fiz pesadas críticas. Fui, apanhei muito, viu?

Inclusive da direita por ter criticado a escolha do do Nunes Marques. Depois também critiquei a escolha do André Mendonça. Achei que também foi um erro, foi uma escolha. Eu até usei um adjetivo pífia, uma escolha pífia. Eu disse quando o André Mendonça foi escolhido.

Mas então eu eu digo a você, as minhas expectativas em relação ao Cáso e ao Mendonça são baixas, mas eu sempre me lembro de uma frase do grande escritor Ariano Suassuna. O Ariano Suassuna, quem eu entrevistei pessoalmente, eh ele dizia o seguinte: uma vez perguntaram para ele se ele era otimista ou pessimista. E ele respondeu: "Eu sou um realista esperançoso. Eu também sou como o Dr. Eriano, eu também sou um realista esperançoso.

Então, eu coloquei todas as minhas esperanças, todas as esperanças que eu tenho no André Mendonça, eu coloquei numa coluna que eu escrevi semanas atrás, que eu falo sobre a trajetória de vida dele, sobre uma profecia que foi feita a respeito dele dentro de uma igreja, de uma igreja evangélica. Ele é evangélico, inclusive, ele é pastor evangélico, né? o fizeram uma previsão sobre sobre o futuro dele e eu senti sinceridade naquela naquela quando o André Mendonça relatou esse episódio da vida dele. Então eu coloquei tudo isso na minha na minha crônica sobre o André Mendonça. Agora faço o mesmo com o Cássio Nunes Marques. Eu diria que esse esse desafio,

né, essa missão aí à frente da presidência do do TSE, talvez seja o maior teste, o maior desafio da vida do Cássio Nunes Marques, tá? Assumir o TSE nessas eleições que são tão importantes pro país, né? vai ser realmente um teste de fogo para o Cássio Nunes Marques. Então eu coloco aí todas as minhas expectativas que são reduzidas, mas eu acredito que existe alguma uma coisa chamada a graça de Deus. Eu acredito que a graça de Deus pode eh mudar as pessoas, pode fortalecer as pessoas, pode fazer com que o Cássio Nunes Marques tome decisões importantes, né, que garantam a lisura das eleições.

É, como eu disse, eu sou realista, então pelo por toda a trajetória do Cásio Nunes Marques, não me é dado esperar grande coisa. Eu já vi boas decisões do do Nunes Marques, já vi decisões surpreendentes, inclusive uma que ele tomou que fez a Carmen Lúcia voltar atrás numa num voto, né, sobre a soltura do Lula. Não sei se vocês estão lembrados desse episódio, foi em 222, se eu não me engano, que o Gilmar Mendes ficou furioso com o voto do do Nunes Marques, mas aí também já vi decisões infelizes do Nunes Marques. Então, as minhas expectativas são baixas e eu, sim, eu gostaria de ser surpreendido pelos pelo Nunes Marques, assim como eu gostaria de ser surpreendido pelo André Mendon que está à frente, né, dos casos do master e do INSS. É bom lembrar isso.

O André Mendonça está à frente dos dois, está na investigação dos dois maiores escândalos da República, o master e o INSS. Então, as minhas expectativas são baixas. Eu coloquei todas as minhas esperanças, né, aí nessa crônica que eu fiz sobre o André Mendonça. E espero que espero também que o Nunes Marques nos surpreenda. Vai fundo, Cássio. A gente

espera isso de você. >> Pois é, Briget, também tô cético em relação a isso. Acredito que as nossas esperanças estão mais voltadas a André Mendonça, relator de dois casos importantíssimos, onde ele tem a possibilidade de passar o Brasil a limpo, tanto o INSS quanto a questão do Banco Master, quanto ao Cássio Nunes à frente do TSE. Acho que o tempo é senhor da razão. Passad eleições lá no final de outubro, novembro, acho que dá pra gente fazer um balanço. Por enquanto ainda é

precoce. Gui, tá com você, >> Paulo Pozonof. Lembrando que esses dois aí, tanto o Cásio Nunes Marques quanto o André Mendonça, são colegas no Supremo Tribunal Federal, colegas, eh, poderíamos dizer colegas apenas na forma de de mencionar a relação entre eles, mas nós mostramos aqui e já temos mostrado você também no que você escreve, ah, que esse coleguismo é muito mais amplo do que a gente pode imaginar. Nós trouxemos aqui falas de outros ministros que acabam se defendendo quando não tem nem a ver com o assunto, como foi o caso do Flávio Dino em relação aos nomes citados no relatório do senador Alessandro Vieira no na CPI do crime organizar. Eh, será que eles vão realmente tocar ali as eleições como deveriam ser tocadas sempre na nossa república? ou em algum momento talvez

esse coleguismo fale mais alto e eles se lembrem dos outros companheiros de [risadas] STF também no TSE. >> É, eu eu não usaria essa palavra coleguismo, acho que é mais é corporativismo mesmo, né? Até eu tô para escrever isso, eu sempre tô para escrever alguma coisa e acabo os acontecimentos acabam me atropelando. Eu vou deixando para amanhã. Mas assim, uma questão que me toca pessoalmente até é amizade. Até tô para escrever uma coisa

assim, se os ministros do STF, também do TSE fossem amigos de verdade, se eles fossem amigos de verdade, não estaria acontecendo isso que a gente tá vendo hoje, porque um falaria pro outro: "Ó, cara, você fez uma bobagem ali, você errou, eh, volta atrás, porque amigo faz isso, né?" né? O Brigue sabe muito bem disso. Ele que vive ali, a gente trocou umas mensagens essa semana e ele me deu uns conselhos bons. Eh, mas é isso que amigo faz. Então, assim, ali não existe

esse clima de amizade, muito menos de camaradagem. O que existe é só um corporativismo tendo como horizonte interesses assim mesquinhos, comezinhos. é sempre dinheiro, é sempre privilégio, é sempre poderzinho de poder indicar alguém para um cargo de segundo, terceiro escalão. É uma coisa tão pequena, tão minúscula. Ontem, né, eu acho que eu falei aqui sobre assim, esse pessoal não tem nenhuma preocupação com o bem comum. você chegar até pro, eu vou

discordar aqui do Briguet, que o Briguet diz que tem aí uma, uma certa esperança, chegar pro André Bendon e perguntar para ele o que que é o bem comum, ele que é um evangelho que eu não sei nem se ele é capaz de responder. O Nunes Marques então não é capaz de responder. O nível baixíssimo, nível cultural, intelectual baixíssimo desse povo todo aí, do Nunes Marcos, inclusive do André Mendonça, inclusive. Mas eu eu quero comentar aqui, bater essa bola com o Briguet, continuar nisso, porque ele falou que ele se definiu aí usando o Ariano Sassuna como um realista esperançoso. Olha, eh, Briguez, eu não não consigo ter essa esperança não. Até o nosso

chefe aqui, né, o Guilherme Cunha, eh, gravou um vídeo, a gente exibiu ontem dizendo que, eh, aprovar o Messias é uma traição ao Brasil. Ele diz que ele tem esperança de que o Senado não aproveias hoje na Gazeta do Povo. Aliás, te convido a ser assinante. Se você já é assinante, te convido a ler a minha coluna da Gazeta do Povo. Eu evoco justamente isso, né? Essa disputa aí que

existe entre um otimismo ou um realismo esperançoso que assim eu admiro muito, apesar de eu discordar, eu admiro muito, queria muito ter essa esperança, nem que fosse um pouquinho, sabe? 1 milímetro ali, um grãozinho de esperança eu queria ter, mas infelizmente hoje eu não consigo ter. Eu tô, não sei se que é porque eu tô cansado quarta-feira, mas tô contaminado por um cinismo. Eu não consigo ver esse Senado eh rejeitando o Messias a ao cargo de ministro do STF. E por que que eu não consigo, né? Aí agora

a gente volta ali pro STF, que eu preciso falar do Gilmar Mendes, que o Gilmar Mendes agora aí no Twitter, enquanto a gente tá aqui fazendo o café, tá lá brigando com pré-candidato. Ele é pré-candidato, a gente fica aqui especulando se ele vai ser vice ou não do Flávio, mas o que a gente tem até agora é que ele é pré-candidato à presidência. Romeu Zema, governador de Minas Gerais. Tá lá um ministro do STF tendo uma atuação política, o que é vedado pela Constituição. É motivo de impeachment. Sim. Não precisa ter um QI

altíssimo para chegar a essa conclusão. Isso aí é motivo de impeachment do ministro Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes que ontem também deu um espetáculo lá ameaçando senadores, né, dizendo que ele gosta de ser desafiado. Aí eu tava pensando, Guilherme, e quero trazer aqui para vocês aí espectadores também, pro pessoal de São Paulo. O Gilmar Mendes é um monstro assim. Eh, a gente ali, eh,

bem, você é jovem, não vai lembrar muito, mas na época do mensalão e tal, todo mundo admirava o Gilmar Mendes, porque ele estaria ali contra o PT, contra a esquerda, no caso do Mensalão. Mas o Gilmar Mendes é um monstro. Qual é o legado que esse homem vai deixar pro Brasil? Fora o Reinaldo Azevedo, quem admira Gilmar Mendes em qualquer dimensão intelectual, jurídica, moral, eu não conheço uma pessoa que admire esse homem. E esse homem aí tem um poder imenso. Ele que é o dono, na verdade,

ali do STF. O Gilmar Mendes realmente é um câncer pro Brasil e ele tá deixando isso claro nos últimos tempos. E eu não consigo ver uma saída. Você perguntou, né, Guilherme, pro deputado, qual a saída pro Brasil. Eu acho que a primeira coisa é realmente a gente eh impedir Gilmar Mendes de exercer o poder que ele exerce hoje nesse país. E eu só queria

retomar uma coisinha aqui antes de passar a bola, Guilherme, porque a gente tava discutindo aqui, eh, a, eu te perguntei, né, por que que a esquerda não tá batendo no Flávio Bolsonaro e tal? E o Alexandre Moraes abriu um processo agora contra eh contra o Flávio Bolsonaro por injúria, porque ele falou lá que o Lula eh ia ser delatado depois que os o Trump capturou eh o Maduro. Então assim, eu acho que aí tá a resposta para minha dúvida, não sei se paraa tua também, paraas nossas dúvidas. A esquerda não tá atacando o Flávio Bolsonaro porque não precisa. Deixa lá o Alexandre Moraes, o STF vai fazer o seu trabalho.

>> Bem, bem pensado, Paulo Pozonof. Aliás, eu gostaria de abrir oportunidade pro Paulo Briguet fazer essa tréplica, já que você foi citado aqui, Briguet, por favor, faça sua tréplica imitando o Lula. >> Bom, então tá com você. Vai lá, Briguê.

Por que que você fica mexendo com meu amigo Gilmar Mendes? Chamou meu amigo Gilmar Mendes de monstro. Monstro é você, Pozonof, que fica falando uma coisa dessas. Eu quero dizer que vocês aí na Gazeta do P ficam mostrando pesquisa que Flávio Bolsonaro tá na frente falando que eu vou desistir. Eu não vou desistir coisa nenhuma.

Eu tô animado paca. Eu tô animado, paca. Depois que eu comi aquela carne de paca preparada pelas anjas, eu tô animado, paca. E vocês vão ter que me aguentar pca ainda. E sabe quem é que me deu essa carne de paca? Sabe quem é que me deu

esse presente? O meu amigo Emílio Odebrest. Foi ele que me deu. Quem tem amigo assim, minha gente, pode ficar animado, paca, porque nós não vamos perder nenhuma eleição nesse país. >> Bom, depois eu quero saber e Guilherme Oliveira qual foi o ponto auge, viu, Gu, do programa hoje? Se foi essa imitação

ou o deputado confundindo o Guilherme Oliveira com Lucas Sab e vice-versa. Bom, vamos fazer o seguinte, eu vou agora a redação nos mandou aqui três vídeos. Me parece que Alessandro Vieira, o senador da CPI, até paraa dupla comentar o Pousonof e o Briguei que não estavam conosco no começo do programa, Alessandro Vieira, que teve seu relatório rejeitado na CPI depois de uma eh articulação da base do governo, respondeu inclusive Gilmar Mendes. Vamos ouvi-lo.

É foi usado, né? Ainda >> a gente teve uma interferência direta para poder garantir a votação, né? Se não tivesse a interferência, nós teríamos uma vitória pelo mesmo placar. A troca de integrantes, ela foi deliberada para conseguir o quórum de rejeição do relatório. Eu disse ao presid ao líder do governo, Jaques Wagner, e reafirmo para vocês publicamente, o governo escolheu atravessar a rua para dar um abraço de afogados e minústres. Eu acho que isso

vai cobrar um preço significativo depois. >> Senador, na CPI do NSS, governistas não aprovar o relatório, seria terminar o CPI Pizza. Hoje houve pizza. Como é que o senhor avaliou? O que aconteceu hoje?

>> A avaliação cada um vai dar. Eu acho que o trabalho foi feito, os fatos foram elencados, nós temos ali, tivemos manifestações unísonas dos colegas unânimes, favoráveis ao relatório, menos a parte do indiciamento e o presidente da comissão, o senador Fabiano Contaratado, decidiu não fazer o destaque. Ele preferiu fazer a votação integral pela rejeição, como já se desenhava depois da atuação do Palácio Planalto professor, senhor encarar a fala do do ministro Jar ameaça. >> É uma ameaça direta. A fala do ministro Gilmar, a fala do ministro Dias Toófoli, elas configuram claríssima ameaça. Não é

novidade. Eh, o ministro Gilmar, em particular usa muito desse artifício eh da fala em rede social, através da imprensa para mandar recados. Não raro recados ofensivos ou ameaçadores, mas cada um segue a linha daquilo que tem como pauta de vida. Eu não vim para cá para me acovardar por recado de WhatsApp de ninguém ou rede social de ninguém. A manifestação que eu fiz, o voto que eu apresentei foi um voto técnico que tem sustentação técnica, que tem seu valor.

Ser aprovado ou não é do jogo democrático. Ser questionado ou não é do jogo democrático. Ser ameaçado por isso não é jogo democrático. Tem ter comedimento, não são políticos. No discurso político, você pode ter uma palavra excessiva, mais forte, faz parte do debate por vezes, mas não quando você usa uma toga e senta na cadeira de ministro supremo. Ali se exige

ponderação, respeito, prudência, equilíbrio. E não foi isso que a gente viu nas declarações de hoje. Mas de toda sorte, como eu disse, a gente tem que respeitar. Democracia não é uma coisa, não é um brinquedo. Eu vejo muita gente nos últimos anos falando em defesa da democracia. Mas que democracia?

A democracia que tem um dono, que tem alguém que não pode ser questionado, não é democracia, nem aqui, nem na China. Então, acho que é um processo, exige resiliência, exige sobriedade e a gente vai seguir nessa mesma jornada enquanto o povo de Sergipe me permitir. >> Quem diria, hein? A eleição muda tudo. Um parlamentar briguê. Depois vou passar

lá também. Quero saber a opinião do Gui e do Pozonof. um parlamentar do MDB reconhecendo que a dit que há um não há democracia no Brasil porque eh não há democracias em que se tem donos. Ele responde ali ao Gilmar, mas não só o Gilmar. É bom a gente ressaltar, o Gilmar Mendes falou que o STF depois desse indiciamento vai discutir os poderes da CPIs, ou seja, vão dar uma tesourada na CPIs. E o Dias Tofol falou

em caçar direitos eleitorais de Alessandro Vieira. >> Veja, eu sou completamente insuspeito para falar do senador Alessandro Vieira. Eu sempre fui um grande crítico do Alessandro Vieira. critiquei o Alessandro Vieira quando ele eh tentou impor a lei das fake news, né, quando ele tentou censurar a a oposição, quando ele tentou censurar a direita brasileira, quando ele defendeu aquela legislação absurda sobre estado democrático de direito que o nosso amigo e mestre Jorge Serrão sempre diz aqui, né, aquela história do golpe contra o Estado democrático de direito, né? aquilo é uma aberração, uma aberração jurídica, né, que deu origem à maior farça jurídica da história do país. Quer dizer, o

Alessandro Vieira tem culpa em relação a tudo isso. Agora, neste episódio da CPI, do crime organizado, o senador Alessandro Vieira está de parabéns. fez o que deveria ser feito, indiciou e falou: "Olha, esses três ministros do Supremo Tribunal Federal e o Procurador Geral da República tem que ser investigados porque existem indícios fortes da relação desses ministros do Supremo com o crime organizado. se eles são se eles são se eles fazem parte dessas organizações criminosas, aliás, uma outra discordância que eu tenho com Alessandro Vieira e que ele diz que as essas organizações criminosas como o Comando Vermelho, o PCC não são não podem ser classificadas como narcoterroristas. Quer dizer, você tem 25 milhões de pessoas vivendo sob o domínio dessas organizações e eles não são terroristas.

Quer dizer, outra discordância que eu tenho em relação ao Alessandro Vieira. Então, o que me torna insuspeito para dizer isso, o relatório do Alessandro Vieira é perfeito. Ele fez o que deveria ser feito. Ele teve a coragem de fazer o que nenhum que nenhum outro senador teve. Tanto é que o governo teve que se mobilizar fazer esse. Ele usou muito bem a expressão

abraço de afogados, né? E aí eu queria ressaltar o seguinte, a minha fala agora é direcionada ao senhor Gilberto Cassabe, porque foram seis votos, seis votos eh favoráveis ao seis votos eh contrários, né? Seis votos pela rejeição do do relatório da CPI do crime organizado. Seis votos. Um desses votos é do senador Oto Alencar, do PSD.

Senor Cassabe, olha só o que o seu senador está fazendo. Está encobrindo, tá? Investigação de crimes. O senhor tem a responsabilidade de expulsar esse senador do PSD. O senhor vem agora com que cara mostrar o seu candidato? O Ronaldo Caiado, dizendo que

ele é uma alternativa ao PT? Enquanto o senador Oto Alencar não for permanecer no PSD, não dá para acreditar numa palavra, nem do que do que o senhor diz, nem do que o candidato presidencial de seu partido diz, porque o Oto Alencar do PSD votou pela rejeição desse relator. Isso é uma traição ao Brasil, uma grande traição ao Brasil. Quanto ao Gilmar Mendes, o Alexandre de Morais, esses caras vivem, eles eles realmente acham que eles podem tudo, mas eles vão, eles estão cometendo um erro fatal, que é o erro que tá descrito lá nas tragédias gregas, que é a Ubres, é o erro da arrogância, o erro que se comete, o mesmo erro que o faraó do Egito cometeu, o mesmo erro que eh o imperador persaches cometeu, isso é descrito na famosa tragédia de de Esquilo, os persas, né? É o o erro da Ubres, é a Ubres, é a arrogância. Também

se fala às vezes íbris, né, dependendo da tradução, mas a Ubres é o erro fatal, o erro da arrogância que esses ministros estão cometendo. O fim de quem comete esse erro da Ubres não é nada feliz. Vocês podem ter certeza disso. Então, é isso que eu tenho a dizer sobre esse caso aí. Eles estão tentando agora, vão ter, eh, vão tentar agora perseguir o senador Alessandro Vieira. E não não

ele está, eu não me, não duvido que ele fique em maus lençóis no STF. E agora estão perseguindo também o Flávio Bolsonaro, né? estão tentando aí e vão tentar, escrevam o que eu estou dizendo, vão tentar derrubar a candidatura do Flávio Bolsonaro no tapetão por algo que ele disse e que todo mundo sabe. Todo mundo sabe que o Maduro era aliado do Lula e todo mundo sabe que o Lula está preocupadíssimo com a possibilidade de uma delação do Maduro. Todo mundo sabe disso. O Flávio

não disse nada que não seja de conhecimento público, né? Mas pode ser que o Alexandre de Moraes, o imperador do Brasil, tente usar isso para caçar a candidatura do Flávio Bolsonaro que está liderando nas pesquisas. Isso é muito grave, Lucas Sab. Muito grave. >> É o que falta apenas. Paulo Briguet.

Gui, tá com você então para escolher o melhor momento do programa hoje. >> É isso aí, meus amigos. A gente tava rindo aqui, né, Osnov? Porque a gente começou a a falar sobre Gilberto Cassabe, lembrando das alianças que o PSD tem nos estados aí do país, inclusive na Bahia com o PT, né? >> Por isso até a explicação aí do do voto do voto do Oto, voto do Oto alencar, mas também tem a questão em São Paulo, né? O

Cassab agora pegou uma rusga aí com Tarcísio. O Cassab queria ser vice do Tarcísio. E aí uma briga ali, tira o cara do PSD, joga pro MDB e aí o Cassab, cuidado, viu? Ele pode aprontar, deve aprontar como sempre apronta, né, >> na política, né? >> É o Cassab que é é um personagem muito muito interessante, né? até queria,

alguém devia escrever um um perfil, uma biografia eh do Cassab, que é uma figura, ele me lembra aquela frase, aí eu não sou muito bom de lembrar frases, não, talvez o Briguet possa até ajudar aí, mas disse: "Ah, esses são meus princípios, se não gostou, tenho outros". Parece que ele vive de acordo com essa regra aí, tá sempre eh eh disputando poder, tá sempre com poder. O Cassabita, ele é um dos homens mais poderosos do Brasil, tá sempre ali do lado dos vencedores. Ele não tem, ele não age muito por princípios, não. É um homem extremamente poderoso. Agora sobre

o que o meu xará ali falou, eu não tenho muito, eu acho que até vou embora agora, não tem muito o que falar, porque assim, o o Briguet matou a charada, né? A arrogância extrema dos ministros do STF. E aí, Guilé, o que me chamou atenção aqui também foi no ali na entrevista do Alessandro Vieira, senador Alessandro Vieira, foi a serenidade, né, do senador. Eu também discordo dele em várias questões aí. Eh, mas discordar faz parte do jogo. O problema é que o

que a gente viu ontem, ministro do STF, fazendo, foram ameaças, foram agindo politicamente. Isso aí realmente não dá para aceitar. a gente pode pensar um pensamento, um raciocínio muito simples, que se fosse do outro lado, eh, se fosse um político ameaçando desse jeito um ministro do STF, já estaria preso aí, já estaria respondendo eh inquérito. Realmente é, a gente tá chegando ali uma situação limítrofe. Eh, o Briguet falou, né, da arrogância da UBRs e tal. Eu acho,

Briguet, que eles estão como eh chegando muito perto do sol. E a gente sabe que o que que acontece quando as pessoas eh chegam muito perto do sol, né? Caem, despencam e caem e a queda é feia. >> É o grande problema quem quem discorda do jogo, geralmente o dono do jogo tá lá no Supremo Tribunal Federal, né? E aí discordando deles, vira ataque e vira exatamente essas ameaças mencionadas pelo Pozonof. E essa calmaria do

Alessandro Vieira diz muito sobre se ter razão, né? Geralmente quem tem razão não perde a compostura, diferente do que acontece no Supremo. >> É, não existe. Eh, até o padre, aquele padre José Eduardo escreveu alguma coisa no Twitter essa semana sobre essa briga aí do Trump com o Papa e ele falou assim: "Olha, ninguém pode com alguém que fala com serenidade, realmente, né? A serenidade tem uma força gigantesca".

Assim, eu fiquei impressionado até com a serenidade do senador Alessandro Vieira. Isso aí, São Paulo, Lucas, com toda essa serenidade a gente passa para aí, tá com vocês. >> Boa, Guilherme Oliveira. Paulo, brig. Então, quero o seu comentário final aqui para começarmos as nossas despedidas desse programa que, infelizmente, mostrou ali a face de Brasília enterrando mais uma vez uma CPI, seu respectivo relatório.

>> Eh, olha, Lucas, o professor Olavo de Carvalho, você sabe que eu sou um grande, eu fui aluno do Olavo, sou amigo, fui amigo do Olavo, né? E ele me ele dizia uma coisa muito interessante: aconteceu não pode desacontecer. aquilo que as pessoas viram não pode ser desvisto. Então, o que nós vimos no relatório da CPI do crime organizado, ou seja, três ministros do STF, eh, né, indiciados e o PGR, o procurador geral da República, também indiciado por prevaricação, porque tem gente que chama o Gonê de prevaricador geral da República. Isso que tá lá no no relatório do Alessandro Vieira, assim como as informações que estão lá no relatório da CPI, da CPMI, do INSS, elaborado pelo deputado Alfredo Gaspar, as informações que tem lá sobre o Lulinha, sobre o careca do INSS, sobre toda a sujeira e o roubo dos velhinhos no governo do PT.

Tudo isso, os relatórios não foram aprovados, mas os fatos estão lá. O que a gente viu, a gente não pode desver. O que aconteceu não pode desacontecer. Nós sabemos de tudo. Então, é uma questão de tempo para que esses farçantes sejam desmascarados e punidos, porque existe uma justiça mais alta que eles. Então, é uma questão de tempo. Eu

não tô dizendo, não sei se vão ser meses, se vão ser anos ou se vão ser décadas, mas as coisas estão vindo à tona, estão sendo reveladas. plenamente. Então isso me enche de esperança, sabe? Eu sou realista. Eu sei que nós temos um Senado péssimo. Eu sei que nós temos um

STF péssimo. Eu sei que as nossas instituições estão corrompidas até a medula, mas eu também sei que existe uma lei maior e eu sei que a verdade vai prevalecer cedo ou tarde. Eu tô falando isso aqui porque nós estamos na segunda oitava de Páscoa. Nós estamos no tempo da esperança. E é nisso que nós precisamos pensar agora. Essa é a minha mensagem

final para hoje. Eu continuo na audiência com vocês aqui amanhã, sexta-feira e segunda-feira estou de volta aqui para comentar esses fatos, sempre mantendo esse fio de esperança, porque eu acho que é isso que nos move, tá bom? Um grande abraço, Lucas, e um grande abraço para toda a audiência, para o meu xará Paulo Pozonov, para o Guilherme, para toda a audiência do Café com a Gazeta. Um abraço, Lucas. A gente que agradece, meu amigo Paulo.

Obriguei. Aliás, que honra chamá-lo de amigo. Gui, vou passar para você se despedir do Pozonofado da enquete. Tchau. [risadas] >> Obrigado por hoje. Até amanhã.

>> Valeu, dupla. Obrigado. Bom, vamos colocar então na tela o resultado da nossa enquete de hoje. Olha lá, votação. Sim, ó. Primeira pergunta, a rejeição do

relatório da CP e do crime organizado foi justa? Sim, faltavam provas. Não, houve uma manobra política, 85%. Sim, 10%. E preciso ver mais detalhes, 5%, não sei que detalhes são esses. Bom,

é isso. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com o super sem rodeios e às 19 horas, última análise com Marcos Tose. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 10 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência.

Fiquem com Deus e até à tarde.

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O Brasil inteiro viu hoje quem é quem na luta da CPI do crime organizado para apurar e punir os responsáveis por escândalos financeiros, crimes e desvios na República. Numa manobra de última hora, ministros do Supremo se uniram ao governo Lula, ao presidente do Senado e ao Centrão e articularam a troca de dois nomes de membros titulares da CPI. Tudo isso para não correr o risco de ver o relatório aprovado, que pediria o indiciamento de três ministros da corte e do PGR Paulo Gonê. Assim, em plena luz

do dia, foram substituídos dois nomes da oposição e colocados em seus lugares políticos do PT, que vão votar contra o relatório final. Só isso já diz muita coisa sobre quem realmente quer apurar a verdade no escândalo do Banco Master, mas o relatório da CPI, de qualquer forma está sendo lido e cai uma bomba sobre alguns figurões. Pela primeira vez na história da República Brasileira, uma investigação do Congresso recomenda o indiciamento de ministros da Suprema Corte e do titular do Ministério Público Federal por crimes de responsabilidade e com pedido de impeachment. O relatório está sendo sufocado, mas as revelações de quem é quem nesse jogo ficam bem claras. Vem com a gente pro último análise que está apenas começando. E

aqui no estúdio tem a presença do Frederick Junkert. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá Tose. Boa noite. Uma satisfação

estar aqui. >> E do Guilherme Kilter. Salve Kilter. >> Boa noite Tos Fred, a Júlia e Luc também. >> Saudações especiais pra Júlia Luc que está online com a gente no telão. Oi

Júlia, tudo bem? >> Tudo bem. Boa noite a vocês, a nossa querida audiência. >> A votação do relatório final da CPI do crime organizado está sendo marcada e foi marcada por uma manobra vergonhosa de última hora que mostrou os verdadeiros interesses do governo Lula, de ministros do Supremo implicados com o Máster e de Caciques do Centrão e ainda do presidente do Senado, Davi Columbri. No início dos trabalhos, os senadores Sérgio Moro e Marcos Duval foram substituídos por dois petistas, Teresa Leitão e Beto Faro. Isso foi possível

porque o bloco parlamentar formado entre MDB, PSDB, Podemos e União, Brasil promoveu a troca e fez algo ridículo. Indicou pra CPI novos titulares de um outro partido político que sequer integra o bloco. pressão de alculumbre do governo Lula e dos próprios ministros acusados de crime de responsabilidade pela CPI. Essa jogada provocou indignação do senador Marcos Duval logo no início da votação do relatório final. Acompanhe.

>> Obrigado. Com a palavra senador Marcos Val. Eu só pediria brevidade na interi aqui que às 9:1 minuto eu marquei presença aqui, pode comprovar. E no painel não tá aparecendo o meu nome e soube que tiraram meu nome para colocar dois do PT que eles não estavam nem na lista. Inclusive, eu vou até falar pro povo brasileiro, Brasil, o sistema ele ainda opera com muita força aqui. Nós só

temos uma chance, é as eleições agora desse ano botar senadores que não tem rabo preso e não compactuam com crime organizado e tem coragem de estar aqui botando cara tapa. É vocês colocarem ou recolocarem, reconduzirem para mais um mandato, porque não tem jeito. Eu já disse para vocês, nada vai mudar se não for nas eleições agora desse ano. Eu tô aqui, ó, tá presente entrando no sistema, eu estou presente na sessão como titular e agora apareceu no painel que eu não estou mais como titular. Então o sistema já dominou essa CPI. Eu

já disse desde o início que até o presidente não tinha nem assinado o requerimento para abertura da CPI e tá assumindo a presidência. Então não é da pessoa que eu estou dizendo, é da função que ele exerce aqui como presidente. Quer dizer, o governo presidindo a CPI do crime organizado, onde o governo é. E vou dizer para vocês, Brasil, até 2018, assim como o PCC, o Comando Vermelho, o PT vai ser incluído também com o grupo narcoteorista. Os órgãos internacionais vão incluir o PT. Tá avisado pro Brasil

e pro mundo isso. >> Obrigado. Eu só queria deixar claro ao senador Marcos Toval que a essa presidência recebeu o ofício da sua excelência o senador Davi Alcol Columbri comunicando a substituição e estabelecendo o senhor como não membro dessa comissão. >> Que tal essa, Guilherme? que o camarada vai lá como membro titular da CPI e vem o comunicado do Davi Columbri de que sacaram ele de da titularidade da CPI porque dois petistas foram escalados para fazer o trabalho de sepultar o relatório.

>> Daviel Columbia é um baita goleiro, né? O goleiro do STF, defende todas as bolas que vão direção ao gol do Supremo ali dentro do Senado Federal e é um exímio defensor, né? Pula como um gato, né? Já diria o fantástico. E vai lá e pega as bolas mais difíceis, as defesas ali que pareciam impossíveis. Ele tá lá para

blindar e proteger o Supremo Tribunal Federal. Essa manobra agora de colocar dois governistas, dois petistas ali e na CPI, no lugar de outros senadores, simplesmente para ter um placar favorável, à reprovação do relatório, eh, é simplesmente absurda. É, é sem vergonha alguma, sem prudência alguma você fazer uma movimentação dessa. E claro, mostra que ele não tá nem um pouco se lixando pro resultado dessa CPI, pras investigações que foram feitas, pros fatos que foram apurados e pro resultado que ela chegou. São mais de 200 páginas. Um relatório sobre o

crime organizado no Brasil, a participação do caso master dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vale lembrar cada vez mais nessa República de Bananas aí, eh, que é responsabilidade do Senado Federal fiscalizar e fazer o contrapeso ao poder judiciário, ao Supremo Tribunal Federal, senão o Senado, quem fará esse contrapeso aos superministros do STF? Ninguém, ninguém vai fazer. Inclusive o próprio Paulo Gonê da PGR também foi indiciado nesse relatório eh final do senador Alessandro Vieira. Ou seja, não há escapatória. É no Senado ou no

Senado, não tem outra alternativa. A PGR não vai se manifestar, não virá uma intervenção externa dos Estados Unidos, do Donald Trump ou qualquer coisa que seja. Nesse sentido, a gente já viu a Magníes que vir e ser derrubado. Agora resta aos nossos senadores fazer alguma coisa. Mas a pior das decisões eles já tomaram lá atrás quando elegeram Davi Al Columbia presidente do Senado. E um

acordo que sinceramente parece que mais atrapalha do que ajudou qualquer coisa. O que que adianta? O que que adiantou colocar o alcolumbre lá? O que a direita de fato ganhou tendo alcolumbre como presidente do Senado? Não ganhou nada.

Mesmo que outro candidato, candidato perdesse, fizesse uma votação, uma disputa justa, no mesmo peso, na mesma linha, eh, que fosse mais disputado, era o mínimo, era o que a população esperava, mas não. Preferiram votar no alculumbre, garantindo a ele a presidência e agora estão colhendo os frutos desses votos. No fim, o responsável é sim Davi Columb e todos aqueles que elegeram ele como presidente do Senado. Agora resta ver o que ainda vem pela frente. Já foi uma manobra de blindagem, manobra de proteção, mais uma das manobras de proteção do STF feito pelo Davi Columbri dentro do Senado.

Resta ver quais serão os frutos agora dessa CPI. A CPI nem tinha começado a funcionar ainda e já havia manifestação pública do ministro Gilmar Mendes contra o trabalho do senadores. Uma publicação nas redes sociais, o Gilmar Mendes afirmou que o relatório revela verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática contra o STF na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. O ministro afirmou que a CPI estava sendo usada para fins panfletários e de constrangimento institucional e insinuou que esses excessos podem caracterizar abuso de autoridade a ser rigorosamente apurado pela procuradoria geral da República. Ou seja, além de rechaçar o pedido de indiciamento e de impeachment por ter agido para blindar o Diastofle no caso do Thaayá, o Gilmar Mendes quis ainda inverter a situação e acusar o acusador.

Isso causou revolta no senador Magno Malta no início da sessão. >> Gilmar Mendes acaba de se manifestar, senador Alessandro, dizendo que a CPI não tem base legal para pediramento. Nunca tinha ouvido ou visto isso na minha vida. Para que CPI que não tem base legal, mas o que tem base legal mesmo é ministro andar com Vocaro nos aviões de Vocaro, nas festas de Vocaro. Eles não têm vergonha na cara, esse cara de pau de toga suja.

Porque esse instituto aqui tá desmonalizado. CPI, CPMI pode acabar com isso, >> porque não existe. O presidente dessa casa tá envolvido até o pescoço. >> Enquanto acontecia a CPI, durante sessão no STF, o Gilmar Mendes partiu pra ofensiva e chamou a proposta de indiciamento dos ministros de proposta tacanha e um erro histórico. diante do episódio recente, envolvendo a proposta tacanha de indiciamento de ministro do Supremo e também do procuradorgal no âmbito da CPI do crime organizado. e o faço com a serenidade

que o momento se exige, mas com a firmeza que a defesa da instituição impõe. Certo de que a forma como tudo isso tem ocorrido, com vazamentos seletivos e documentos pela CPI e a construção de narrativas apressador de fatos ainda sob apuração, indicam que essa dinâmica se insere num movimento mais amplo que recomenda um olhar crítico. O pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática.

Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter concedido um abercopos. >> Pois é, a gente precisa lembrar aqui que o ministro Gilmar Mendes teria atuado para blindar os investigados e dificultar os trabalhos da investigação da comissão. É preciso relembrar, entre outras coisas, que o ministro anulou as quebras de sigilo da Marid Participações e do Fundo Arlin, envolvidos em operações com o ressortayá. Acompanhe. Essa reiteração não é episódica, ela configurou um padrão de atuação em que o ministro, utilizando-se do mesmo processo desarquivado e da mesma técnica de conversão processual promoveu a blindagem sucessiva de todos os entes ligados à cadeia negocial entre a família Tofol e o esquema do banco Master, a empresa Marit e o Fundo Arlim, impedindo que a CPI acessasse os dados financeiros de qualquer deles. Essa

conduta não pode ser interpretada como a decisão judicional isolada sobre um caso concreto. Trata-se de uma estratégia articulada de contenção da investigação executada por magistrado que não detém a relatoria da matéria em favor de interesses de colega de tribunal. Pois olha, o Gilmar Mendes, Júlia Luci, diz que tudo é espuma mediática e até ensinou aí que a PGR deve investigar o Alessandre, Alessandro Vieira por abuso de autoridade, autoridade. Olha a a inversão, né, que ele tenta dar em todo esse debate, esse embate da CPI com os ministros. Estamos sem o teu áudio do Júlia, por gentileza.

>> Pronto. >> Pronto. Primeiro que nós precisamos enaltecer aqui o ineditismo dessa dessa inclusão de ministros do Supremo na relatoria, no relatório da CPI do crime organizado. Também a gente precisa falar aqui que não houve a prorrogação dos trabalhos da CPI. Ela deveria ter abrangido muito mais coisas no relatório. É uma crítica que sim, que

faz sentido, mas a gente conhece política, conhece política de dentro, sabe que você não consegue fazer tudo de uma vez, especialmente porque é algo construído com outras pessoas, concessões são necessárias, senão você não consegue entregar nada. E o fato de esses senadores terem tido coragem de fazer a inclusão do nome desses três ministros é eh algo que entra pra história, merece aplausos, merece o nosso reconhecimento. A gente vê a tentativa de desqualificar essa atitude enquadrando-a como um movimento eleitoreiro. Óbvio que um político pré-candidato ele busca votos. Isso é natural, é inerente da função do político que que se coloca em busca da reeleição. Não há nenhum problema nisso.

Afinal de contas, ele tem que se mostrar sim para os seus potenciais eleitores. Então, o os os senadores motivados eleitoralmente ou não fizeram algo que entrou pra história, porque realmente tem que ter muita coragem. E a reação foi muito imediata. A gente viu esse tweet do ministro Gilmar Mendes. A gente vê agora à tarde o próprio ministro Dias Tofle dizendo que quem ataca o Supremo Tribunal Federal corre o risco de ser caçado eleitoralmente sem poder, né? O

que que ele tá dizendo? Olha, vocês vieram para cima da gente, vocês ultrapassaram uma barreira que deveria ser considerada intransponível. Afinal de contas, nós não devemos ser questionados. Nós não devemos ser investigados porque somos deuses incólumes impassíveis de cometermos erros e não devemos ser monitorados e fiscalizados por vocês. É isso que eles estão dizendo. Criticar,

fiscalizar, investigar e, neste caso, indiciar o ministro do Supremo. mais uma vez é visto como um ataque à instituição em si, porque assim fica muito fácil. Assim você enquadra todo mundo como alguém que tá tentando, atentando contra o estado democrático de direito. Você deixa de individualizar a conduta e você passa a a a entender que a crítica é contra o órgão em si. Nossa, você não pode criticar o órgão. Inclusive são

conceitos que assim não encontram guarida dentro da ciência política, por exemplo, né? Todo mundo tem o direito de questionar a existência e permanência de quaisquer instituições que façam parte da República. Quaisquer os cidadãos inclusive podem pedir uma nova constituição, podem pedir a a revogação de absolutamente tudo. Se eleger um congresso compromissado com isso, o Congresso em sua maioria assim, o decidir fazê-lo, tem que ser feito. a vontade do povo. Não há nada eternamente

determinado dentro de um regime democrático republicano. Então, mais uma vez, a gente observa esse artifício de se esconder atrás de uma suposta institucionalidade, colocando essa institucionalidade per si como impossível de ser questionada. Tudo isso com o intuito de fugir da responsabilidade que ficou flagrante no caso do Banco Master. evidente. Inclusive, toda hora é um ministro que voou num jato diferente do Vorcaro. Então, como sociedade, nós

temos sim todo o direito de ver sim esse indiciamento acontecer. E quero bater palmas aqui, reconhecer publicamente a coragem desses dois senadores. Não quero saber se são da esquerda, se são de centroesquerda, não quero saber de nada. Esse gesto político é muito grandioso, é muito ousado e a população precisa fazer esse reconhecimento. >> Pois olha, durante aqui o nosso debate, nós vamos mostrar eh do que são acusados e como responderam, enfim, como reagiram os ministros em relação a cada um dos envolvidos aí, dos que foram eh sugeridos como indiciados pelo relator, o senador Alessandro Vieira. Enquanto

isso, peço só para quem tá nos acompanhando deixar o seu like ali para que mais gente venha para a nossa sala aqui, porque o debate vai ser interessante. Agora, Fred, eh, essa reação do ministro Gilmar Mendes, né, querendo atribuir ao relator, ao senador, abuso de autoridade, sugerindo até que deva ser aberta uma investigação contra ele. A gente sabe que com o Paulo Gonê é o seguinte, se algum ministro pisca ou faz menção de que vai sugerir alguma coisa, ele já vai correndo fazer, né? Não precisa falar duas vezes. Era só o que faltava agora é o a PGR e o STF se mobilizarem para tentarem cercear ou intimidar o Alessandro Vieira.

Pois é, Tose. Essa declaração do ministro Gilmar Mendes é mais própria de um capanga do Mato Grosso, né, como o próprio Joaquim Barbosa falou lá atrás durante o julgamento do mensalão, quando com declarações semelhantes como essa do ministro Gilmar Mendes e falou: "Olha, o senhor tá me confundindo com seus capangas do Mato Grosso". E o sentido de ameaça, o tom com que ele fala, né, no sentido de constranger os senadores simplesmente pelo maior fato deles estarem exercendo o seu papel constitucional, quais os principais instrumentos de que disponham os parlamentares para exercer a sua atividade? São dois imunidades, dentre elas a imunidade material, que é a garantia, a proteção que os parlamentares têm de exercer a sua liberdade de expressão sem receio de retaliações, que já foi esvaziada pelo Supremo Tribunal Federal. E esse esvaziamento se deu justamente naquele caso do Daniel Silveira. A partir dali,

imperou o medo entre os deputados e senadores, com receio de se posicionar e de servir como anteparo contra os abusos do Supremo Tribunal Federal. E a segunda, o segundo principal instrumento, né, pelos quais os parlamentares podem exercer a sua missão fiscalizatória sobre os demais poderes, é justamente o das comissões parlamentares de inquérito. Essas comissões são tão importantes que o artigo 58 da Constituição Federal é muito claro. Elas têm autoridades investigativas próprias de autoridade policial, poderes próprios de autoridade policial e podem inclusive decretar quebra de sigilo fiscal, telefônico, telemático. E no entanto, nós temos visto, assim como o Supremo, né, retirou e quebrou o pilar fundamental da imunidade parlamentar material, está fazendo agora da mesma forma com esse instrumento da CPIs. ameaçar o relator,

senador Alessandro Vieira, por um relatório eminentemente técnico. Inclusive o Gilmar Mendes mente quando ele solta uma nota dizendo que ele não teria tratado o relator de questões atinentes ao crime organizado. Eu li cada uma das 221 páginas esse relatório. Me parece que o ministro Gilmar Mendes não o leu. E ele fala muito claramente da atuação das organizações criminosas no Brasil, das facções, infelizmente presente nos 27 estados da nossa federação. E ele fala mais. E por que

que ele entra no assunto do Banco Master e no assunto do STF e dos três ministros do Supremo Tribunal Federal? Porque ele fala justamente que se estabeleceu uma infiltração do crime organizado no Brasil nas altas esferas dos três poderes da República. E a crítica e os fatos apontados pelo senador Alessandro Vieira não se limitam ao Supremo Tribunal Federal. Ele fala também dessa infiltração dentro do próprio poder legislativo e também do poder executivo. Então, diferente do que quer fazer crer o ministro Gilmar Mendes, o relatório ao indicar ali uma série de condutas abusivas por parte dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, nada mais faz do que se desincumbir da sua missão constitucional prevista no artigo 58, apontar os abusos, né, e as condutas ilegais praticadas por esses ministros e fazendo de maneira correta, indiciando-os para que eles respondam pelos seus atos. Então essa fala do

ministro Gilmar Mendes, assim como tem sido a conduta reiterada dos ministros de ameaçar, não só mediante palavras, e aqui é um ponto importante, ameaçar mediante atos de perseguição, o que é o inquérito das fake news, senão um ato, né, de law fair, de instrumentalização do aparato judicial para fins de perseguição política. Então essa fala do ministro Gilmar Mendes é coerente com toda a prática do Supremo nos últimos 7 anos no bojo do inquérito das fake news e nos apêndices desse inquérito que representam justamente uma pical no livre exercício parlamentar e nesses dois pilares fundamentais do exercício parlamentar que são as imunidades, em especial imunidade material que é o direito de palavra, opinião e voto. E o segundo pilar é justamente esse instrumento da CPIs que buscam investigar e apurar fatos e apontar as responsabilidades para aqueles que, valendo-se dos seus cargos públicos, venham a praticar atos ilícitos. Tos. Bom, temos agora a situação do ministro Dias Tofle, um dos que o relator recomendou o indiciamento por crime de responsabilidade e impeachment do cargo.

O relator lembrou que o Toffol se comportou de modo atípico como o relator do caso Master, que decretou o sigilo máximo sobre aquele caso, mandou recolher provas da investigação e escondeu enquanto pôde o contrato negocial que ele, Tofle, e os irmãos tinham com Daniel Vorcaro na venda do ressortayá. Motivos de sobra para indiciamento por crime de responsabilidade. >> Manutenção de negócios com operador do investigado, sem declaração de suspeição. A manutenção dos negócios da empresa Marichite com fundo Arlim, sem declarar suspeição, sem comunicar o fato às partes, sem dar conhecimento ao tribunal, é conduta que, independentemente da sua consunção, ao artigo 392, já citado, configura também violação autônoma do decoro funcional. O magistrado que oculta de todos a existência de relação financeira pessoal com o operador do investigado sob sua relatoria, mantendo-se no exercício de função como se nada houvesse, age de forma manifesta e objetivamente incompatível com a honra e a dignidade do cargo de ministro da mais alta corte desse país. A omissão da revelação de

fato impeditivo de exercício jurisdicional constitui em si mesmo violação ao dever de transparência que a Constituição e a lei impõe ao magistrado, devendo ser interpretada como indício de ciência da irregularidade de vontade deliberada de permanecer na condução do feito a despeito do conflito de interesses. E aí recordo que a condição de sócio efetivo só foi reconhecida pelo ministro Tofle após divulgação maciça na imprensa desse vínculo. E o ministro Dias Tofolle, que andava bem quieto, dada a gravidade das acusações contra ele, reagiu ao relatório que propunha o seu indiciamento e reagiu de uma forma bastante agressiva. Disse que a justiça eleitoral tem que punir e caçar os políticos que ousam atacar o Supremo Tribunal Federal, aligando que fazem isso como forma de abuso de poder para obter votos. É isso que você vê na manchete da Gazeta do Povo? Veja só,

após ser alvo da CPI, Tofoli defende caçar eleitoralmente quem ataca o STF. Mas a gente vai além. Vale reproduzir toda a fala do ministro Dias Tofol aqui, porque é inacreditável o que ele disse, mas ele disse e você vai acompanhar. Não posso deixar de também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar, inclusive à

inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência, quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará em punir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia e isso é abuso de poder. Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu

soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente Gilmar Mendes, quando surge um relatório aventureiro desse, é tentativa de obter votos. E esse voto é um voto conspurcado, porque ele é antidemocrático, é antiestado democrático de direito, é um voto corrupto e essas pessoas não merecem a dignidade de ter a possibilidade de ser elegível. >> Essas pessoas não merecem a oportunidade de serem elegíveis. E o TSE saá saberá

como lidar com elas, Kilter, saberá caçar gente como o Alessandro Vieira, senador, que ousou fazer críticas e apontar o dedo para todas as os abusos ilícitos cometidos inclusive pelo Dias Toffle. Eu disse antes, era incrível o que ele tinha falado, mas ele falou tudo aquilo ali e sem corar, né, que eu >> ele se superou, né? Imagino que ele não fala sem as câmeras, né? Fora do plenário do Supremo. Me lembrou muito, Tozi, a natureza. Quando um animal é

encurralado, ele tem duas opções. Ou ele chora de medo, ou ele mostra os dentes. E o Tofo, ele fez questão de mostrar os dentes. Não duvido que ele chore no banho também depois, mas ele fez questão de mostrar isso para falar: "Eu estou aqui, eu sou o ministro Supremo, qualquer um que me ameaçar vai se ver com o Supremo Tribunal Federal". É isso que ele quis deixar claro, evidente. Não

é uma ameaça ao senador Alessandro Vieira, é a todo Senado Federal. Eu ainda sou ministro do Supremo, ainda sou intocável e quem ousar me incriminar, me indiciar, vai se ver na justiça eleitoral. Porque o que tem um senador se não o seu mandato? Qual é a única forma de fiscalizar o Supremo se não através do seu mandato? E aí, eh, me perdoe aqui, mas ele falar que esse relatório não tem base jurídica nem em verdades, pelo amor de Deus. Vai negar,

então, que você viajou de jatinho com o advogado do Vorcaro. Vai negar que você puxou todo o processo para si no STF e decretou sigilo sobretudo. Vai negar que você interferiu no na no recolhimento dos depoimentos do caso do master, que marcou uma careiação sem nem ter depoimento antes, uma careiação para livrar o vorc. Você vai negar isso porque não deve ser mentira, né? Ah, vou incluir vocês aqui no inquérito e vocês vão se ver com STF, vão ficar todos inelegíveis. É, é simplesmente isso que

tá lá no relatório, uma tentativa de interferência dos ministros do Supremo no caso do Banco Master e até omissão da PGR em investigar. E aí ele fala que é uma tentativa, ele não menciona o nome do senador Alessandro Vieira, mas fica muito claro que é um recado para ele, né? Uma tentativa de obter votos. Ora, tem que ser muito suicida eleitoralmente o senador Alessandro Vieira para ter uma tentativa como essa de obter voto. Ah, o que que eu posso fazer para me reeleger?

Vou comprar a briga com quatro ministros do Supremo e a PG. Acho acho que é uma boa ideia. Pelo amor de Deus, ninguém faz isso de sã consciência querendo mais voto. Poxa, tô fraco aqui eleitoralmente, eu vou vir aqui e comprar uma brigar inelegível. Não, exige coragem, exige bravura. Pode sim

ter um ganho eleitoral, mas o risco é infinitamente maior. Qualquer pessoa sã em sã consciência vai fazer uma análise ao tomar uma decisão. Eu ganho mais ou perco mais fazendo isso daqui? Certamente o Alessandro Vieira sentou na mesa e falou: "Bom, eu acho que a ameaça aqui é muito maior indiciar todos esses ministros no caso do master, mas vou fazer mesmo assim porque é a verdade, é o que tem que ser feito, é a justiça, é a lei e eu vou cumprir." Ele basicamente fez a o dever dele, a obrigação dele, mas parece que os ministros estão desacostumados a pessoas que cumprem o seu dever. Ele

ainda fala que abuso de poder. É engraçado, né? Acuse-os daquilo que você faz, daquilo que você é. Eh, o Stalin já já dizia isso na União Soviética há muito tempo e o Tof tá repetindo isso aqui agora. Eu vou acusar os senadores que não tm poder nenhum, que sequer conseguiu aprovar o relatório na CPI. Eu

vou acusar o relatório dele que tá me dizendo de abuso de poder e eu que abuso do poder, viro vítima. Eu que pratico aqui os crimes, viro vítima. vítima de um relatório, vítima de uma acusação baseada em fatos, em evidências e com respaldo jurídico. E de uma hora para outra ele simplesmente sai do banco dos réus para se tornar ali uma vítima. É, é no mínimo curioso. E para

finalizar, ele deixa muito claro que a justiça eleitoral tem que fazer a sua parte. E aí e ele até olha pro Mendonça e fala da eleição no TSE, como quem diz: "Eu vou estar na justiça eleitoral, eu tô entrando aqui agora". Ou seja, não é uma ameaça do Supremo, não é uma ameaça dele como ministro do STF, é uma ameaça dele como ministro do TSE, falando o seguinte: "É ano eleitoral, se você quiser se reeleger, você não pode comprar a briga comigo, porque eu estarei no TSE". Simples assim. Independente se o Mendonça vai tá lá, se o Nunes Marques vai ser o presidente, eu serei ministro do TSE. E aí, você quer

comprar essa briga? Você vai se ver comigo na questão eleitoral. Porque um senador só tem mandato se ele puder receber votos. Se ele não puder receber voto, ele não tem poder de atuação. É basicamente isso que ele tá dizendo. Eu

vou te anular enquanto eu continuo aqui livre, leve solto. >> Agora, Júlia, é curioso e é importante notar que essa ameaça do Tofol não é só o Alessandro Vieira, né? O Alessandro Vieira é o caso específico aqui, mas ao usar essas palavras, ao dizer que a justiça eleitoral saberá caçar esses políticos, ele está ameaçando todo mundo que vai concorrer eh nas eleições desse ano, tentando intimidar e constranger as pessoas a baixarem o volume, baixarem as críticas ao Supremo, quando na verdade a gente sabe que a pauta do STF vai ser uma das principais pautas nas eleições deste ano. e faça o que o Tofol fizer. Eh, talvez até calando muita gente na hora de apertar lá no seu voto, o eleitor vai estar decidindo também, de certa forma como um plebiscito se está assinando embaixo da jurismo que a gente tem hoje ou se está votando por mudanças. Isso ele não consegue alterar,

por mais ameaças que ele faça. Não.

>> Pronto. Desculpa. Eh, totalmente perfeito o que você falou, porque tem muitos recados aí por trás do paramento dos senadores. E aí eu vou colocar um destaque inclusive pro senador contarato, que é do PT do Espírito Santo. Eh, eu não sei até que ponto, tá? Eu não

conheço bem o senador, ele migrou pro PT, ele não é PT de nascença, ele não é PT raiz. Eu não sei até que ponto que o o senador Contarato ele se consulta com lideranças petistas para se posicionar dentro do Senado. Eu não sei se, por exemplo, o Contarato não ligou pro presidente Lula e pediu uma autorização para participar do relatório como está. O o Guilherme eh comentou aqui, né, quem fez a leitura, foi o Guilherme que fez a leitura, mas enfim, todo o relatório ele ele tem uma parte lá no relatório que tá bem progressista, que fala do porquerir o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como organização terrorista e diz que não fariam isso, não colocaram isso no relatório, porque a ONU é quem define as organizações como terroristas. E se a ONU não fez em relação ao comando vermelho PCC, por exemplo, então eles também não vão sugerir, deixa a ONU tomar uma decisão. Então existe uma

clara orientação progressista desse desse relatório. Então existe uma participação clara da esquerda na construção desse relatório. Então eu crio questionamentos aqui nesse momento por quando a gente pega a fala do Lula, que ele deu uma uma entrevista recente e que ele disse que o melhor para o ministro Alexandre de Moraes seria de ele se afastar do caso do master para que a carreira dele não fosse manchada, a gente começa a observar uma tentativa de distanciamento do PT. de toda essa mancha que hoje o Supremo Tribunal Federal carrega. As pesquisas mostram isso.

A mancha já ultrapassou o espectro da direita, né? Quando a gente vê, por exemplo, pesquisas que que mostram a percepção do brasileiro quanto a participação do Supremo no escândalo do máster, a gente tem pesquisa que bate quase 70%. Então, ultrapassou muito à direita. Há segmentos da esquerda que, portanto, querem ver candidatos da esquerda com essa pauta, com a pauta do impeachman, porque eles já perceberam que se deixar apenas candidatos da direita levantarem a bandeira do impeachment do ministro Supremo, eles não vão ter chance no Senado. Então, o que que eu tô percebendo?

a partir da fala do Lula, a partir da assinatura do contarato que é do PT, é como se a esquerda, se o PT, já estivesse numa tentativa de mostrar o seguinte: "Olha, nós também não concordamos com os abusos e com as promiscuidades que nós estamos observando dentro do Supremo." Então você, portanto, eleitor que quer ver um candidato comprometido com uma pauta de combate ao excesso do aos excessos do judiciário, mas você não se identifica com alguém da direita, veja que nós também levantamos essa bandeira. Portanto, o voto pode permanecer aqui. Só pode porque assim, o PT, a menos que o contarato seja indisciplinado, que ele seja freestyle total, eh eh que ele não esteja nem um pouco preocupado em vir a ser expulso do partido, não ter as suas emendas executadas, inclusive de ficar sem legenda, né, que seria uma forma do partido puni-lo em caso de desatendimento de uma ordem partidária. Mas se ele não for essa pessoa, ele se consultou e aí veio essa autorização direto do PT. E aí, gente, eh, se

realmente for isso, e eu não tenho alguma, por, pelo menos por enquanto, nenhuma informação ali de dentro para trazer para vocês, mas eu tô traçando esses cenários que são possíveis, mas se for isso, se tiver ocorrido a autorização do PT e sobretudo do Lula, a gente tem um indicativo muito forte de que tem impeachma, porque para acontecer impeachma, quem autoriza, no final das contas é o Lula. É o Lula que determina pro alcolumbre o que ele deve fazer ou não fazer ali dentro do Senado, né? Existe ali um confronto, uma relação de forças e aí a indicação do Messias é um outro elemento que traz uma complexidade nessa disputa aí, PT/ Columb, mas na política todo gesto significa um movimento e a participação direta de um senador do PT neste relatório, tá fazendo esse enfrentamento, diz muita coisa. E eu acho que é sim uma sinalização de que o PT percebeu que o eleitorado quer ver candidatos que se coloquem contra os abusos do Supremo. >> Mas agora uma coisa, né, Júlia? O

senador aí contarato já se manifestou dizendo que não poderia endossar o pedido de indiciamento porque ele entende que teria que ver alguma coisa mais clara, mais objetiva, mais patente para ele poder assinar embaixo. Então, eh, a gente já sabe, né, qual será o resultado dessa votação, porque o PT colocou ali dois senadores na comissão justamente para bloquear a aprovação. Já encerrou a votação, inclusive 6 a qu já encerrou inclusive qual que foi o voto >> 6 a qu contra >> 6 a qu exatamente os dois votos petistas que entraram substituídos e que o contrato falou ó avisou lá n o senador que estava reclamando, Marcos Doval, chegou aqui um ofício do presidente do Senado, Davi Columbri mandando trocar o senhor e o senador Sérgio Moro por dois senadores do PT e deu no que deu Fred Jonkerts. Pois é, Tose. O que essa votação demonstra é que o STF virou um puxadinho do PT e o Senado virou um puxadinho do STF. Se eles alteram, mudam

ali dois senadores, inclusive essa decisão é ilegal. Há um princípio que rege o direito parlamentar, que é o princípio da proporcionalidade, da representatividade. Você tem a configuração das comissões dentro eh do Congresso com base na representação partidária. Se um bloco parlamentar indica dois parlamentares, dois deputados, senadores, no caso de outro partido, você fere de morte esse princípio da representatividade, da proporcionalidade que rege a composição de toda e qualquer comissão da Câmara dos Deputados, do Senado e do Congresso Nacional. Então essa decisão é uma decisão ilegal sobre do relatório, né, rejeitando o relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira. Caberia o

quê? Caberia impetrar o mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal, mas vai cair provavelmente na mão de um desses eh ministros que seriam indiciados se o Senado cumprisse o seu papel. Infelizmente, nós não temos hoje, diante do desafio institucional que o Brasil enfrenta, senadores à altura do que o cargo exige nesse momento. Você tem um presidente do Senado que, como bem lembrou a Júlia, se comporta como mero assessor do Lula dentro do Senado Federal. Tanto assim que até agora não convocou a sessão do Congresso Nacional para votar, inclusive instalar a CPMI do Banco Master, ele próprio que está envolvido nesse escândalo. E você vê

toda essa manobra que foi feita justamente para levar a esse essa votação pela rejeição eh do relatório. Eu queria também tocar num ponto que a Júlia abordou e que é muito importante, essa questão de os próprios partidos de esquerda perceberem que essa causa do impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal se tornou uma causa cívica do Brasil. Não é uma questão hoje de ser de direita ou de esquerda, até porque o princípio da separação de poderes, ele é uma conquista civilizacional das democracias liberais no mundo. Quando da Revolução Francesa e da própria experiência revolucionária americana que redunda na aprovação da Constituição de 1787 e na Constituição Francesa, ali na Declaração Universal dos Direitos do Homem do Cidadão, um princípio que diz o seguinte: "Não existe constituição onde não haja direitos fundamentais e o princípio da separação de poderes, justamente porque há um reconhecimento de que os homens, né, abusam do poder, diria o Lordon, né, que o poder corrompe, o poder absoluto corrompe absolutamente mente. E o que busca o princípio da separação de poderes? justamente criar um mecanismo

de freios e contrapesos para que quando um poder vem abusar das suas prerrogativas, um outro vai lá e dá um freio. E as pessoas percebem e os juristas, independente da sua formação políticoideológica, sabem que o princípio da separação de poderes é o eixo estruturante do estado de direito. Então, esses números, e a Júlia lembrou bem dos números, 70% hoje da população, né, acompanhando o escândalo do Banco Master e enxergando a participação dos ministros do Supremo no escândalo do Banco Master. Hoje, essa pauta do impeachment dos ministros é a pauta de que é intelectualmente honesto e consciente do ponto de vista cívico. E o que nós temos hoje, então, é que é necessário, diante desses abusos do Supremo, que se coloque um freio. E,

infelizmente essa manobra parlamentar que contou com aquiência do próprio presidente da Vio Columbre e do senhor eh Contarato, presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, eles simplesmente se furtaram ao seu dever constitucional, assim como o PGR, como bem apontado pelo Alessandro Vieira, a quem caberia investigar os ministros do Supremo pelos eventuais crimes praticados. que assim não está fazendo, porque o artigo 129 da Constituição é muito claro que cabe ao Ministério Público promover a ação penal pública de forma exclusiva e dentro desse poder justamente estabelecer, investigar aqueles que cometam crimes. O presidente do Senado também tem como função principal zelar pela separação de poderes e garantir a prerrogativa do parlamento. Então, infelizmente, essa rejeição agora do relatório só mostra, repito aqui, que o Supremo se transformou num puxadinho do PT e o Senado num puxadinho do Supremo. >> Quem foi na mesma linha de dizer que o relatório da CPI é um ataque às instituições foi o presidente do Senado, Davi Alcul. A Columb discursou sobre o

assunto enquanto ocorria a sessão da CPI na cerimônia de posse do novo ministro das relações institucionais do governo Lula, José Guimarães, no Palácio do Planalto, e repetiu a crítica de Tofol de que as instituições estariam sendo alvos de ataques para fins eleitoreiros. Infelizmente, nos dias atuais tá muito difícil fazer política com seriedade, porque a todo instante, Hugo, as pessoas estão pensando em um processo eleitoral e efetivamente não estão pensando na vida das pessoas que precisam. Deixa o processo eleitoral por si só se cuidar do debate e do embate. Só que nós estamos vivendo, Hugo, uma agressão permanente às instituições republicanas, porque tá muito bom. agredir as instituições republicanas democráticas, sejam do executivo, sejam do legislativo ou sejam do judiciário, porque tá muito cômodo ofender os outros. Tá todo mundo

passando dos limites institucionais que norteia a boa convivência na relação republicana. Nós somos uma democracia. A gente precisa compreender as pessoas que pensam diferente, mas a todo instante ofender, subjugar, agredir e atacar não vai construir o Brasil que os brasileiros precisam e esperam dos poderes. >> Veja o que disse o Dav Columbre. Tá difícil fazer política com seriedade.

Guilherme Kilter, >> eu daria risada se não fosse tão trágico. Ô Tose, esse discurso a gente escuta muito de bandido, de vagabundo, que usa da política paraa sua projeção pessoal, para ter cargos no governo, para se manter no poder. E aí, ao invés de entrar em assuntos sérios que precisam de enfrentamento e a política exige enfrentamento, prefere falar que quem faz isso tá fazendo pensando no processo eleitoral. Não, ele que pensa no processo eleitoral protegendo o STF, se blindando de qualquer processo, qualquer condenação, porque ele e a sua família são investigados. Ele e a sua família poderiam estar na cadeia se não fosse essa falta de enfrentamento, se não fosse essa política séria que ele faz. Imagine se fosse uma política de

brincadeira, né? Porque política séria tá levando a roubar a corrupção. Aí, aí é sério. Eh, errado é quem faz uma política honesta que tem que se quebrar todos os dias gravando vídeo, pedindo para as pessoas se mobilizarem, votando contra, pedindo voto, contando voto por voto para tentar fazer alguma coisa nesse país. Mas não, pro senador Davi Columbri, isso é atacar as instituições, isso é pensar no processo eleitoral, isso é pensar em voto, pelo amor de Deus. Olha a oposição do Senado Federal,

olha a oposição da Câmara dos Deputados. trabalho ádo que tem feito, porque são minoria, porque não consegue articular sequer uma presidência do Senado, se quer comissões importantes, sequer aprovação de um relatório numa CPI. Não consegue, porque esse discurso de que nós fazemos a política séria, e aí ele termina com chave de ouro, né? Nós pensamos no Brasil, nós pensamos na população e estamos construindo o Brasil que os brasileiros precisam. E aí você vai ver e ele é aplaudido por um bando de servidor de cargo colocado ali por políticos que não que não responde a população. Sai na rua, ô Davi Columbri,

vai ver o que que tá acontecendo na rua. Vai ver o que a população tá pedindo. Duvido, duvido que o Acolumb vai o dia andar na Avenida Paulista e vai receber beijos e abraços da população porque defende os interesses da população brasileira. Não vai. vai ser tratado como bandido e vagabundo. Essa que é a

verdade, porque a população o enxerga assim, porque ele tem rabo preso com a STF, porque ele faz de tudo para brindar os ministros que cometem ilegalidades atrás de ilegalidades. E ele fala que isso é política séria, é política institucional, que ele é o aralto da democracia e não pensa em eleição. É óbvio, é o senador que menos teve voto no Senado, ele não pensa em processo eleitoral, ele pensa em se proteger porque ele não tem voto. É, é, é simples assim. Quem não tem voto, pensa em se agarrar ao cargo o máximo possível através das outras vias institucionais e corruptíveis. Essa que é a verdade.

Então, na falta de responder aquilo que o povo anseia, aquilo que o povo pede e o povo de fato precisa, ele vai lá e chega no em cada ministro do ST e fala: "Ministro, eu preciso da sua ajuda para continuar como senador, para continuar tendo alguma relevância nesse país. Eu preciso de cargos aqui na Caixa Federal. Ô, presidente Lula, eu preciso aqui e ter o domínio do Senário Federal. E pode ficar tranquilo, pode ter certeza que eu vou fazer tudo que você precisar. Você quer que eu blinde vocês na CPI, eu blindo. Você quer que eu tire aqui a

oposição, não dê vot, eu eu tiro. Não vou dar. Você quer que eu não paute a a CPMI do Banco M? Não vou pautar. Fica em paz. O o Lula e o STF podem dormir

tranquilos com o alcolubre na presidência, porque ele não vai fazer nada, nada. Ele só vai fazer o que há de pior na política, que é proteger corrupto, é proteger quem comete crime. É isso que ele tá fazendo. E ele se orgulha disso, dizendo que tá atendendo os interesses do povo brasileiro. Tenha vergonha na cara, senador da Vio Columbri. Faça algo pela população. Faça

o que é esperado, o que a Constituição obriga que você faça, que é o mínimo de justiça. Para de querer pagar de superior, ar alto da democracia, defensor dos interesses da população. Quando você sequer ouve o que a população tá pedindo, que é uma investigação séria, um sistema de contrapeso, uma fiscalização, os ministros do Supremo que estão lá rindo da cara do brasileiro, que estão viajando de jatinho com o Daniel Vorcá e o banco Master, estão provando, degustando whisk lá na Europa e estão tirando onda com esses senadores que ralam para ser eleitos pelo povo, porque eles não precisam de voto, eles não precisam ser eleitos, eles não precisam prestar contas pra população. Então eles vão lá para Londres e todos juntos fazem uma festa, uma festa com garota de programa da Europa em que alguns que tem broche, outros não tm porque o Vorcaro deu para eles e aí eles vão lá e degustam aquilo que há de mais caro na Europa e fazem isso sem se preocupar nem um pouco se a população tá se importando ou não. Só Carmen Lúcia talvez se preocupa com o que o taxista tá falando.

Os outros não. Os outros esquece, não faz a menor diferença porque eu tô aqui garantido e vou ficar até minha aposentadoria. Então que se lasca a população. E é isso, pelo menos, que defende o senador Daviel Columbri quando eh se omite de fazer o seu dever, que é fiscalizar o Supremo Tribunal Federal. >> É incrível como esse pessoal tá com o discurso afinado, né? A gente até parece

que eles saíram direto de uma reunião para fazer essas manifestações, o Tofre, o Gilmar Mendes, o Davi, ao Columbre, porque todos de repente colocam assim: "Olha, isso aí é uma distorção da política no país, isso aí a gente pensando apenas em fins eleitoreiros, assim não dá para fazer política séria, né?" né? O Gilmar Mendes Tofle ameaçando caçar o direito eleitoral de quem critica as instituições. O Davi Alumbre sempre calado ultimamente porque ele não pode dar um passo, né, como presidente do Senado que eh se convocar uma sessão acaba instaurando a CPI do Banco Master. Eis que lá como convidado do Palácio do Planalto, ele se arvora aí nessa posição de eh defensor da ética na política do do brasileira, dizendo que tá difícil de fazer política séria no país. Eh, são

tantas as declarações hoje que a gente podia fazer um concurso aqui nas declarações inacreditáveis dessas figuras da República. Essa do Dav Columbre é uma das principais das frases do dia, né? Tá difícil fazer política com seriedade. E também tem algumas ali do Tofle que são inacreditáveis também quando ele diz que eh a justiça saberá tomará tomar providências contra quem está atacando o STF, atacando as instituições. Júlia Luc, o Dav Columbre falando assim, né, à vontade, né, de uma forma tão, eh, digamos, crítica, ácida, até e dando aulas sobre política. Eh,

como disse o Kilter aí, esse é o senador com menos votos da República, mas com mais ligações, eu imagino em Brasília aí ligações obscuras e talvez o maior mapeamento de cargos da República passa pelo Davi Columb também, né?

De novo, a gente, >> perdão, gente, desculpa. Eh, você foi muito preciso. O discurso tá absolutamente alinhado, né? A gente sabe que esse alinhamento, no entanto, não vem de graça, né? O PT tem interesses, já estão postos à mesa. A gente tem que

falar aqui da indicação do Messias, né? do risco, inclusive, que o Messias corre de não ser eh eh aprovado pelos senadores. Nós temos também alguns cargos que estão disponíveis ainda para serem indicados. são em torno de 14 cargos de alta diretoria, especialmente nas agências reguladoras e também dentro da CVM, né, que é hoje um colegiado extremamente importante, porque o sistema financeiro tem total interesse sobre as decisões que são tomadas na CVM. E o Davi Columbri quer ser aquela pessoa preponderante na indicação desses nomes, porque isso significa pessoas com muito poder nas mãos devendo favor a ele. Agora, eh, é é vergonhoso, né?

Porque assim, é difícil até da gente comentar, porque ele é uma pessoa que busca voto, ele depende do voto. E vi com esse papinho de ai vamos deixar o momento eleitoral pro lado. Olha, sério, gente, eu é porque eu não posso falar o que eu penso, sabe? Eu não posso em respeito a a a enfim à regras de etiqueta, mas o que eu posso dizer é que eu sinto nojo de de escutar uma pessoa dessa falar com tamanha falta de vergonha na cara, porque é absolutamente distante o que ele tá falando da realidade, né? Quanto que custou essa manobra regimental, que foi muito bem dita aqui pelo pelo Junker, que é absolutamente legal. Inclusive, gente,

nós estamos diante de uma votação ilegal, né, fruto da árvore envenenada. Se você teve uma manobra que não tem previsão regimental para acontecer, porque não poderia ter acontecido, como é que você tira um senador que hoje tá no PL, que é o Sérgio Moro, mas entrou pela vaga do União Brasil, que ele era do União Brasil, você tira um um outro senador que é do PL, coloca dois do PT, isso não tem justificativa. Agora, até que ponto que houve até um pedido de alguns desses senadores que foram retirados, porque veja, o recado tá dado, a justiça eleitoral vai entrar em campo e o senador Sérgio Moro, ele tem um risco de ainda ser condenado naquela ação lá movida pelo ministro Gilma Mendes. depender da decisão, ele pode ficar de fora do jogo. Ele poderia votar contra esse relatório, sendo que o voto não é secreto, ele não poderia, ficaria muito feio junto ao eleitorado dele. Então, até que

ponto que ele foi retirado? Tô elocubrando, não estou afirmando. Eu tô aqui fazendo um exercício eh eh sobre possibilidades, até que ponto que ele foi retirado? Porque é o seguinte, essa decisão foi foi retirada a força. Eu vição só do senador Marx Durba.

Então assim, eh nada é à toa. Essa decisão é ilegal, contamina a votação em si, né? A oposição tem aí uma flagrante oportunidade de ingressar com mandado de segurança. É óbvio que o mandado de segurança tem seria julgado pelo Supremo. Supremo iria negar. Mas tudo

isso é fato político. Tudo isso é briga. Tudo é luta. E se hoje a direita brasileira tá passando por essa situação toda, é porque errou lá no passado de ter votado no Davi Al Columbre, porque é óbvio que ele exerceria esse papel. Era preferível não ter presidências de comissões e poder ir para cima do que simplesmente ter negociado a eleição do Davi Columbri. Hoje o maior problema do

Brasil, gente, se chama Davi Columbri, porque as grandes decisões dependem da presidência do Senado e ele não se furta em negociar. Ele não tá nem aí com a vida das pessoas. Os presos do 8 de janeiro, por exemplo, tão padecendo na prisão. Ele não está nem aí usando isso o tempo inteiro como moeda de troca. Eu espero que agora, ô, ô, Tos, eu não sei se você vai trazer isso paraa pauta, mas seria interessante, talvez. Eu espero

que agora com esse movimento conjunto do pele do novo em relação ao Messias surta algum efeito. Porque enquanto a direita continuar apoiando esse tipo de lobo, não tem como reclamar dos efeitos, tem que ir para cima. >> A gente agora vai tratar de um dos trechos mais longos do relatório, hein, que foi dedicado a quem? ao ministro que ele mantinha com o dono do banco master, além de mensagens de celular, supostamente com o próprio ministro, como no caso do famoso conseguiu bloquear ou em mensagens com outras pessoas falando de encontros entre os dois, o relatório abordou os voos de morais e familiares nos aviões ligados a Vorcaro e os contratos milionários com a esposa do ministro. O senador Alessandro Vieira foi bem didático ao demonstrar esse circuito fechado de favorecimentos em um dos casos. Acompanhe

>> essa jusicativa, longe de elidir a irregularidade, a agrava. Se os custos do transporte aéreo do ministro do Supremo Tribunal Federal eram compensados com os honorários advocastícios milionários pagos pelo Banco Master ao escritório de sua esposa, tem-se a configuração de um circuito fechado em que o investigado financia simultaneamente a remuneração da Cong e o transporte pessoal do magistrado, situação que também compromete de forma irremediável a aparência de imparcialidade e que é frontalmente incompatível com a honra, a dignidade e o decoro que se exigem de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Fred Junkert, eh, são tantas, né, as coisas envolvendo o Alexandre Moraes nessa situação do Banco Master, mas não bastasse aquele contrato da esposa dele, tem todas essas viagens, né, e a justificativa de que não, mas as viagens com jatinho depois eram abatidas no contrato, né? Como se fosse assim, ó, eh, tem um crédito aí, joga aí essa viagem de jatinho e desconta 1 milhão aí. no meu deslocamento.

Se fosse isso mesmo, né? Se fosse isso mesmo, que maneira de gastar o dinheiro, né? Eh, nem bilionários ficam gastando dinheiro assim, pagando eh jatinho eh para fazer deslocamentos que poderiam ir em avião de carreira ou eh de carona na FAB, etc. Nitidamente parece, né, que aí essas viagens elas eram uma troca de favores, né? Agora, comprovar isso é o que os governistas falam: "Não, vocês não conseguiram comprovar cabalmente uma coisa com outra". Eh, como fazer, né, diante desse

discurso que diz que o contrato de R$ 129 milhões deais é um contrato perfeito, é um contrato lícito entre partes e não há o que questionar. Eh, sempre tem essa saída de alguém que afirma assim que não foi comprovado que aquele batom que foi encontrado nas roupas íntimas era de fato o batom de fulano. E não entra no mérito de que o batom estava ali de que havia todos os indícios, todas as provas que conduzem a essa conclusão. >> Pois é, Tose. E o relator ele fez bem nessa parte é do relatório, juntando as pontas do ministro Alexandre Moraes. É, a esposa do ministro

comprovou serviços que justificassem o valor de R$ 80 milhões deais? Porque de tudo que veio público até agora, foram 91 escritórios de advocacia contratados, em que se gastou aproximadamente R 600 milhões de reais. E o escritório que recebeu a maior verba de honorários foi qual? Barce de Morais, 80 milhões. O que que eles comprovaram de atuação do escritório?

Supostamente a elaboração de manuais de compliance e aquela ação em que o Banco Master visava calar justamente aquele Vladimir Timman, que foi a primeira pessoa, o investidor, a denunciar o esquema criminoso do Banco Master. e a ligação do senhor Daniel Vorcaro com aquele que é tido como seu sócio oculto, o Senr. Nelson Tanuri. E fica muito claro diante do volume de recursos pagos ao escritório Barce de Morais, vamos comparar o o terceiro escritório que mais recebeu, o escritório da Bahia que se dedicou a atuar em defesas judiciais de ações movidas contra o Banco Master. 45.000

1000 ações aproximadamente. O escritório recebeu menos do que o escritório Barce de Morais, que atuou numa única ação judicial e fez o programa supostamente de compliance do Banco Master. Você pega o parâmetro de atuação no mercado jurídico brasileiro, esse contrato da Bárce de Moraes destoa. Não digo dos melhores escritórios de advocacia do Brasil, tô dizendo dos melhores escritórios de advocacia do mundo. Os honorários pagos à senhora Viviane Bárce de Moraes não são pagos nem para contratar os escritórios mais caros com as horas mais caras dos melhores advogados de Nova York.

Então, para bom investigador e o Alessandro Vieira há de se destacar, ele é delegado de carreira da Polícia Civil do Estado de Sergipe. Ele aponta o óbvio. A senhora Viviane Bárce de Moraes não comprovou a prestação de serviços que justificassem um volume, né, de tal, um tal montante. Outra questão de tudo que veio a público e ele faz questão de ressaltar as conversas do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcaro no dia 17 de novembro, dia da prisão, aquelas novagens trocadas entre os dois. Por que que não apareceu nenhuma conversa da senora Viviane Bárce de Moraes? É crível que advogada contratada

a peso de ouro pelo Banco Master não tenha uma única conversa com seu deve ser o principal cliente? Daniel Vorcaro, mas justamente o seu marido que aparece em todas as conversas e não ela foi contratada. É óbvio que esse contrato buscava simplesmente, né, masar o real contratado. Outro ponto apontado no relatório, as ligações telefônicas do senhor Alexandre de Moraes ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipo. Gabriel Galípolo, que na própria CPI do crime organizado, quando questionado sobre as suas conversas com o ministro Alexandre Moraes, invocou o sigilo bancário dizendo: "Olha, eu não posso falar do que eu tratei com o ministro do Supremo Tribunal Federal porque olha, eu sou presente Banco Central aqui, o sigilo bancário das relações, como se ali se aplicasse sigilo bancário." É,

obviamente que não é questão de sigilo bancário, porque não é um dado bancário da conta do Arigio Moraes ou dele próprio, de quem quer que seja. era uma conversa de interesse público, porque ele alega no primeiro momento que seria para tratar das questões da lei Magnitsk aplicada contra si, depois contra sua esposa, quando, né, vários relatos e jornalistas apontaram múltiplas fontes, apontaram incômodo inclusive do presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, que estava se sentindo coagido a atuar em prol dos interesses do máster em função da pressão exercida pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, todos os elementos trazidos pelo relator, assim como fez no caso do ministro Dias Tofol, ao apontar todos os fatos lembrados pelo Kilter, no caso do ministro Gilmar Mendes, que atuou para blindar o Diastofle, impedindo que a CPI do crime organizado acessasse os dados bancários, fiscais, telefônicos e telemáticos da Maridit, empresa, né, da qual ele era sócio culto e ele era o real proprietário do resort Tia. Então fica muito claro que o ministro Alexandre Moraes é protagonista desse escândalo do Banco Master, estava diante das conversas, né, vindo a público, inclusive que ele mandava mensagem de visualização única. Vamos lembrar aqui, aplicando o critério dos precedentes do próprio ministro Alexandre Moraes no caso Débora do Batom em que por não achar, localizar mensagens dela entre dezembro de 2022 e janeiro de 2023, ele parte de uma presunção de culpa dizendo que ela era culpada por ter participado das manifestações do 8 de janeiro, porque ele não encontrou mensagens no WhatsApp dela referentes a esse período.

Segundo esse mesmo precedente, então a ausência das mensagens dele de visualização única com Vorcaro são motivo pra sua condenação. E aí vai cair por terra toda a argumentação desses ministros hoje, esses ataques e ameaças que eles têm feito aos senadores da República. Então o o relatório primou pela boa técnica, inclusive como eu disse aqui, porque Alessandro Vieira é delegado e trouxe todos os fatos que apontam paraa participação do Alexandre Moraes nesse esquema e pra real contratação do do Banco Master, não da esposa do ministro, mas do próprio ministro, porque repita-se aqui, até agora não veio nenhuma nenhuma ligação mensagem entre a Viviane Bar de Moraes e o Daniel Vorcaro, mas simplesmente entre o próprio ministro e o banqueiro preso. Bem, a gente tem ainda o caso do procurador geral da República, o Paulo Gonê, o que seriam incompatíveis com uma autoridade com o dever de investigação como é o PGR. >> Eh, trato do da sugestão de iniciamento do Procurador Geral da República, Paulo Gustavo Gonebranco, artigo 43 da Lei 1079 de 1950. ser

patentemente desidioso no cumprimento de suas atribuições. O tipo legal e o sujeito ativo. O artigo 43 da lei 1079 de 1950 tipifica como crime de responsabilidade do procurador-geral da República o fato de ser patentemente desidioso no cumprimento de suas atribuições. Diferentemente dos tipos previstos no artigo 39 que exigem conduta ativa, o artigo 40 constitui crime omissivo próprio. A responsabilidade do PGR é configurada pela descrição legal direta da omissão como conduta típica, sem necessidade de recorrer à cláusula geral de garantidor. O tipo se consuma pela

simples inação do PGR, diante de evidências que, pela sua clareza e quantidade tornariam inaplicável a discricionaridade que o cargo normalmente comporta. A gente tem uma situação aí, Guilherme Kutter, de que o Paulo Gonea, PGR, é quem tem atribuição para fiscalizar e denunciar eventualmente ministro do Supremo, mas ao mesmo tempo a gente tem um procurador que é subalterno como poucos na história da República, né? ele é muito submisso, muito eh imóvel em relação a qualquer coisa que possa eh envolver uma situação em que ele precise criticar ou precise denunciar ou precise agir contra o interesse desses ministros. É a pessoa parece errada no lugar errado pelo histórico recente que a gente tem do Paulo Goné. Pois é, To a gente vê que ele claramente não tá cumprindo a sua função, a qual foi estabelecida, mas ele atua, na verdade, quase que como um serviçal do Supremo Tribunal Federal, mais especificamente do ministro Alexandre Moraes, a quem parece que ele é completamente subserviente. Se a gente

relembrar aqui as acusações dos três ministros e do Coneu, o seguinte, o Alexandre de Moraes é acusado aí eh nesse relatório da CPI de atuar em caso onde haveria impedimento. no caso do Banco Master, porque a sua esposa ah recebeu ali 80 milhões do Banco Master e ele não se declarou impedido de votar nessas questões de julgamento do master. O Tofol eh foi alvo por conta da sua relação com o Daniel Vorcaro, a questão do jatinho, a questão do taiá e tudo que envolveria o Banco Master. ele não se declarou suspeito eh em nenhum momento para julgar essas ações ou sequer para ser o relator, o que é mais grave ainda eh dessa ação. E então ele foi indiciado e o Gilmar Mendes eh é imputado ali a violação à dignidade ao decoro do cargo, eh citando a suspensão das quebras do do sigilo, como já foi falado aqui. E

quando há essas acusações graves e evidentes contra esses ministros, caberia então ao PGR Paulo Gonê investigá-los, acusá-los, mas não o fez. E aí quando alguém não faz algo de diante de uma ilegalidade escancarada, sendo que essa é a sua prerrogativa, essa é a sua responsabilidade, o nome é omissão. E é uma evidente omissão, é uma clara omissão, porque os fatos são públicos, não é como se ele precisasse investigar ainda mais. quebrar o sigilo dos ministros, eh, fazer interrogatório, não. É só você pegar o contrato que já foi tornado público pela imprensa e falar: "É, de fato, ministro, você teria que ter se declarado impedido aqui e eu vi também de forma pública que você votou nesse processo e você fez parte.

Aí não tem como. Aí de fato é é evidente, mas nem isso ele fez. Um um estudante de direito consegue identificar as ilegalidades, mas o Paulo Golen não tá cego, mudo, calado. É aquele macaquinho lá que tem, né? a mão no olho, a mão na boca e a mão no ouvito. É, é o Paulo Gonê, não vê nada,

não fala nada, não escuta nada e e segue o jogo. Só aquilo que o menino S Alexandre Moraes fala, aí sim, eh, ele se manifesta. Então, é uma atuação eh não digo tímida, mas sim omissa e queissá criminosa de um PGR que não cumpre o seu papel. Só que aí a gente sabe, o impeachment de um PGR é praticamente impossível de acontecer, eh, dado a nossa Constituição, eh, e o o regimento político que está estabelecido hoje, as à as vésperas de uma eleição, até porque depende muito do presidente eh fazer isso e ele não vai fazer. O Lula eh reconduziu o Gonê ao cargo e vai manter aí até o final enquanto ele foi presidente. Agora eu queria trazer aqui

pra gente até comentar a manifestação recente de 15 minutos atrás do senador Alessandro Vieira após a reprovação desse relatório aí pela CPI, né? Ele fala de forma muito tímida o seguinte: "A CPI do crime organizado encerrou os trabalhos hoje com a rejeição do relatório, o único ponto concreto de divergência, e aqui ele fala que das 200 páginas, o único ponto que houve divergência de fato foi o indiciamento dessas autoridades, mas ele continua. O presidente da comissão não aceitou a proposta de votação com destaque desse ponto. Ou seja, que que ele tá falando aqui? Olha essa esse indiciamento do Paulo Gonê, dos ministros do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes, do Tofol, eu propus que a gente fizesse uma votação separada, um destaque só desse indiciamento e aprovarse o resto do relatório, mas até isso o presidente foi contra. E aí ele

fala de forma muito tímida também que numa democracia se respeita o resultado das votações. No entanto, é importante destacar e registrar a substituição de dois parlamentares que seriam favoráveis ao relatório por outros dois que seriam contra o relatório seguindo orientação do governo. Ele até fala que essas movimentações fazem parte das estratégias regimentais. Aí eu vou ter aí rasgar o regimento por completo. A gente não vê isso em qualquer comissão, seja CPI, seja comissão temática, seja comissão permanente da Câmara dos Deputados, mas aconteceu.

Parece que de fato ele ficou eh coagido, ficou escanteado aqui nessa questão, mas era o mínimo que se fosse indiciado e fosse aberto o processo de impeachment contra esses ministros que são autoridades do Supremo Tribunal Federal, cometendo ilegalidades, evidentes ilegalidades. Mas o Senado Federal prefere se omitir, assim como o PGR e não abrir esse processo de impachmo. Eu até, se fosse o o Alessandro Vieira, colocaria até o Davi Columbre por omissão aí junto com o PGR Paulo Gonê. Eh, mais claro, cada parlamentar atua de uma forma, eh, mas evidentemente Davi Columbri também está sendo omisso quando ele fala publicamente. E aqui não exige investigação. Aqui é só você olhar o

papel, qual que é a função do presidente do Senado e olhar o que ele tem feito. E o que que ele tem feito? Não vou pautar pedido de impeachman, mesmo que tenha as 81 assinaturas. O que que é isso se não omissão? Ele tá dizendo que mesmo que o ministro cometa uma possível ilegalidade, um possível crime, evidente crime, ele não vai pautar impito. Ele tá se omitindo da sua

função enquanto presidente do Senado Federal de cumprir a fiscalização do Supremo Tribunal Federal. E aí também se caracteriza omissão. Então, infelizmente, a gente vê agora esse relatório reprovado e resta ver agora, Tos quais vão ser os próximos passos a serem tomados. Mas é uma mancha, com certeza, uma mancha eh na atuação do do Senado Federal, especialmente do Davi Columbrir. Mas como a reputação dele já tá toda no lixo, acho que uma mancha mais não vai importar tanto. Eu quero

reportar aqui uma notícia que é para deixar todo mundo aqui muito atento, os espectadores também, porque houve uma manifestação do ministro André Mendonça também sobre eh todo esse debate hoje e ele manifestou solidariedade aos colegas da Corte após a CPI do crime organizado pedir o iniciamento dos ministros Gilmar Mendes, Diastofle e Alexandre de Moraes. Ele afirmou o seguinte: "Me solidarizo com esse tipo de situação de injustiça que possa pairar não só em relação a integrantes do tribunal, mas também a outras pessoas em qualquer tipo de investigação e diz que ninguém está acima da lei, mas ponderou que a atuação parlamentar não pode atropelar o devido processo legal. E ainda, veja só, manifestação de outros ministros. O Nunes Marques também demonstrou apoio aos colegas, enquanto o ministro Luiz Fuxs defendeu, assim como Gilmar Mendes, que o plenário do STF avalie os limites de atuação das CPIs. A gente sabe, né, que chega uma hora que o espírito de corpo, pelo menos esse jogo de cena, ele é completo, né?

Envolve todo mundo ali, ó, temos que nos solidarizar. Não dá para ter ministro de estimação, nem eh imaginar que eles estão todos, digamos, imunes às pressões. Pelo menos nesse jogo de palavras aí, todo mundo solidário aos colegas e reprovando que teria sido um excesso do senador Alessandro Vieira e da CPIs, já articulando alguma coisa para diminuir o poder da CPIs. Se por acaso no Brasil a gente tiver ações que cerceem, que restringam o trabalho da CPIs, aí como é que essas coisas vão surgir, vão ser jogadas no ventilador para que a população possa tomar conhecimento, né? Seria um espadrapo gigante eh em todo o Congresso no Parlamento, e as coisas ficam difíceis dessa forma, né, Júlia?

Júlia. você ainda tá com direito de palavra, viu? [risadas] >> Obrigada. A gente já vê falas nesse sentido, já tem algum tempo já, né, de restringir o papel alcance das CPIs, eh, de supostos abusos que tenham sido cometidos. quando a gente viu aquela anulação de da votação que aconteceu, daquela votação em bloco, né, que fazia a chamada eh a a quebra do sigilo de diversas pessoas, dentre elas o filho do presidente Lula ali no momento daquela votação, que foi uma votação inclusive que o ministro André Mendonça, ele nem precisaria ter colocado ali eh pro plenário, mas enfim, eu acho que ele colocou exatamente ente para que cada um se mostrasse naquele momento ali, não, desculpa, da prorrogação da CPMI do INSS, da do julgamento do da, tô falando da prorrogação. Eh, ele não precisaria ter

colocado pro plenário, mas ele fez questão exatamente eh como Tos colocou, esse jogo de cena. Então, é um é uma relação ali dentro do Supremo que eles estão o tempo inteiro ali, bate e assopra, bate e assopra. Existem os grupos internos do Supremo, as turminhas e eles existe ali um momento de desentendimento no bastidor. Isso é super claro, todo mundo comenta, mas há um limite para aquilo que eles conseguem mostrar de desentendimento. Agora, claro que o ministro André Mendonça deu essa fala porque sentiu a necessidade, aqueles que foram, que tiveram os nomes indicados ali para futuramente serem indiciados, é claro que eles fizeram uma solicitação de apoio público, tivesse sido expressamente solicitado.

Eh, realmente ele deveria ter feito isso? Será que ele não poderia ter se omitido? Porque quando ele usa a palavra injustiça, ele sabe muito bem que não se trata de injustiça, porque o trabalho da CPI foi conduzido dentro dos limites legais e dentro da previsão constitucional. A gente tá falando de um instrumento previsto na Constituição Federal. O poder de polícia, toda a autoridade que os membros da CPI se revestem naquele momento ali é conferido pela Constituição.

Então, falar que, por exemplo, uma votação em bloco é um abuso, vai contra o direito brasileiro, é uma mentira, porque em momento nenhum existe uma uma vedação no sentido de fazer. Eu tô dando um exemplo. Tô dando um exemplo. Mas foi nessa oportunidade que o ministro Girmar Mendes, acompanhado do ministro Alexandre de Moraes, disseram que da forma como as CPIs estão sendo tocadas, elas estão perdendo a moralidade, estão perdendo a respeitabilidade. De jeito nenhum.

Inclusive, muitas pessoas, eu vi muitos analistas nos últimos anos, ah, vai ser instalada a CPI, CPMI do Banco Massa. Ah, esse aí não vai dar em nada, vai acabar em pizza. fizeram um trabalho primoroso. O relatório também não foi aprovado, mas não importa. O que importa é exatamente que você falou, tose é vir à luz os fatos. É dar à sociedade que é quem tem

o direito de saber do que tá acontecendo, o que realmente tá acontecendo para que a sociedade possa se posicionar. Então, é óbvio que vão colocar toda sorte de adjetivações para desqualificar os senadores que fazem um bom trabalho, os deputados, senadores que fazem um bom trabalho, o instituto da CPI, das CPMIs em si, porque é claro que os iluminados eles são impassíveis de errarem, né? Essa é a visão deles. Eles não devem ser monitorados, fiscalizados, porque afinal de contas, se isso acontecer, é um ataque contra a instituição em si. Então, como sociedade, repito, é importante estar ao lado desses senadores, desses deputados que tiveram coragem de dar cara tapa, porque eu não duvido não, viu, que algum processo seja aberto contra o o senador eh Alessandro Vieira e que ele venha pagar um preço muito alto por isso, tá? Eu não sei até

que ponto que ele tá protegido pelo próprio PT, não sei, tá? Mas eh tem que ser muito corajoso para fazer o que ele fez, porque realmente instrumentos para você tirar uma pessoa da vida política é o que não falta. Vejam o cúmulo que chegaram a fazer com o presidente Bolsonaro. Criaram um processo totalmente eivado de legalidades para tirar o presidente Bolsonaro da jogada. O que que eles não farão com Alessandro Vieira? Eu não duvido de nada.

E olha, não é somente nas páginas do relatório da CPI que figuram os ministros do Supremo. Datafolha divulgou nessa semana uma pesquisa que mediu a percepção dos brasileiros em relação aos magistrados da Alta Corte. Os resultados são eh vergonhosos para dizer o mínimo. Segundo o Datafolha, 55% dos brasileiros acreditam no envolvimento dos ministros do Supremo com os escândalos do Banco Master. Em outra pergunta, 75% dos entrevistados afirmaram que os ministros do STF t poder demais. Daqui a pouco algum

ministro vai dizer assim: "Pera aí, vamos, precisamos investigar esses institutos de pesquisa que estão fazendo pesquisas que resultam em ataques eleitorais, né? Eh, do jeito que tá, até pesquisa que mostra que a população reprova ou vê o envolvimento dos ministros com Banco Master, daqui a pouco vai ser lida como um ataque, não? Eh, Fred, >> pois é, Tose. E o importante é um alento até essas pesquisas que mostram que a sociedade brasileira, a despeito, né, dessas tentativas do Supremo de calar cidadãos, de perseguir inclusive parlamentares, as pessoas estão atentas o que tá acontecendo e percebendo a realidade do país. O que o Supremo está mergulhado no mar de lama, não há dúvida. E há muito tempo. E quem não

percebeu, né, quando da instalação do inquérito das fake news que a coisa ia evoluir para um abuso, uma escalada autoritária, abuso de poder, concentração de poder e arredundar justamente eh nesses casos de corrupção pura e simples? Isso é óbvio. Quanto mais você tem concentração de poder, mais há uma tendência de que aqueles que detém o poder venham abusar dele. Essa lição básica da teoria política liberal que tantos, né, querem negar, mas que você pega o exemplo histórico lá desde Montesquier e você pega todos os teóricos da política moderna que falam: "Olha, quem concentra poder vai em algum momento abusar do poder concentrado". E é o que nós estamos vendo em relação ao Supremo, essa escalada autoritária no país, em que eles se acham hoje imunes a críticas. O mero apontamento por parte

de um relatório em que ele busca ali indiciar os integrantes do Supremo gera uma reação totalmente autoritária de ameaça. ameaça já não mais a cidadãos comuns, como foi no caso da Débora do Batom e do tantos cidadãos perseguidos no no caso das manifestações do 8 de janeiro, mas hoje senadores da República, né, que em tese tem até mais garantias justamente para permitir que eles possam exercer a sua missão sem receios de qualquer retalhação. E já se perdeu qualquer tipo de freio moral, institucional, legal. os ministros de todos e as falas que nós vimos aqui hoje ao longo do programa são típicas não de integrantes da mais alta corte do país. Compare quem tem curiosidade com a o posicionamento dos ministros, por exemplo, da corte constitucional alemã.

O cidadão alemão nem sabe quem são os integrantes, que eles são tão discretos e exercem a sua missão como verdadeiro sacerdócio que a população desconhece. Já é um sintoma da anomalia vivida pelo Brasil, que 100% hoje dos brasileiros quase saibam o nome dos integrantes do Supremo. Virou até o senso comum, né? As pessoas hoje sabe, sabem o nome dos integrantes do Supremo e não sabem dos outros jogadores da da seleção brasileira de futebol. Mas isso é sintoma justamente desse dessa supremocracia que se estabeleceu do Brasil, dessa juristocracia e essas falas do ministro. Eh, as pessoas estão

percebendo, a despeito deles tentarem calar, censurar o próprio Flávio Dino, que mandou queimar livros, queimar livros em pleno século X1, as pessoas estão percebendo isso vai gerar um efeito que, inclusive em direito constitucional se denomina efeito backlash, né? Efeito rebote. Porque já que a Suprema Corte tem abusado, vai ter sim um efeito rebote e a resposta virá nas urnas. Não à toa que, como bem lembrado pela Júlia, a própria esquerda tá preocupada com essa questão da pauta do impeachment, porque essa é uma pauta hoje que sensibiliza toda a sociedade brasileira da direita e à esquerda. Já não é a pauta de B, porque é uma pauta principiológica.

Qualquer estado de direito sério do mundo tem respeito ao princípio da separação de poderes. E os integrantes do Supremo Tribunal Federal há muito. E ele sabe muito bem disso. Eu sou advogado, tive aula com o Gilmar Mendes. Ele sabe o que que é separação de poderes, ele sabe o que que é atuar dentro dos limites constitucionais. A

dissertação de mestrado dele, a tese de doutorado dele são sobre os limites da jurisdição constitucional. Ele morou na Alemanha, ele sabe como é que um entregante de uma cor constional deve se comportar. E não é como um gangster do Mato Grosso, não é assim que ele deve se comportar. O próprio Faquim, professor também na Universidade Federal do Paraná, o Alexandre Moraes tem um curso de direito constitucional, professor na USP. Eles estão ignorando por completo as lições mais basilares de direito.

Você vai entrar em qualquer faculdade de direito, um primeiro ano, um primeiro anista sabe qual o papel do Supremo Tribunal Federal e que não deve se comportar como esses ministros têm se comportado. Então é revoltante o que está acontecendo no país. E hoje essa reação dos ministros, em vez de exercerem minha culpa, e aqui é importante dizer, o próprio ministro Luiz Edson Faquim soltou uma nota para cobrar, né, lisura dos integrantes do Supremo. saindo em defesa dos ministros e atacando o senador Alessandro Vieira. E é bom lembrar também que o senador Alessandro Vieira, ele é objeto hoje, ele criou um monstro e hoje tá sendo a vítima desse monstro, porque ele foi o relator do PL das fake news. Ele era da

bancada do STF no Senado Federal. E que bom que mudou de posicionamento, mas ele ajudou a criar esse monstro também. E quando uma parcela da sociedade apontava que a coisa ia ficar incontrolável, incontornável, como está acontecendo hoje, não foi por falta de aviso. O quê? Espero que agora se sensibilizem os demais senadores da República que até então estavam sustentando esse braço repressivo do STF para que saem, pelo menos assim como o próprio André Mendonça, saiu em solidariedade aos seus coleguinhas, que os demais senadores agora criem vergonha na cara e saiem em defesa do Alessandro Vieira e tomem atitude devida, que é enfrentar o impeachment desses integrantes, que comece por esses três e se necessário, que falsa o impeachment dos 10, né? tem

a cadeira do Messias que tá vaga, que ele foi indicado. Faça o impeachment dos 10 e vamos passar limpo o poder judiciário no país. Porque e e assim, os próprios membros do poder judiciário querem isso. É porque hoje juízes desembargadores e ministros de tribunais superiores t receio de falar porque sabem também que o CNJ, se eles falarem, vão ser perseguidos porque esse é um anseio não só da sociedade brasileira, os próprios integrantes do Ministério Público, da Magistratura também querem ver o Supremo Tribunal Federal passado a limpo, porque envergonha a todos eles que eles eles esses ministros estejam se comportando da maneira como estão se comportando. E ainda, só para concluir aqui, a pesquisa da Tafolha, eh, levou também levantou também a avaliação ótimo, boa, regular e ruim e péssima dos ministros.

E nessa conta aí tem um grupo de ministros que tá no negativo, o com a avaliação mais baixa, né, devendo pontos aí na avaliação da população, está o Dias Tofle, -1, daí o Gilmar Mendes -1, Alexandre de Moraes -8 e ainda na turma dos negativos com menos qu estão Nunes Marques, o Flávio Dino e o Cristiano Zanim. No positivo, nessa relação entre bom, ótimo e ruim, péssimo, só estão o Mendonça, Carmen Lúcia e o Luiz Fuxs e o Edson Faquim está na no zero, né? Retrata bem, de certa forma a situação do Faquims, tá? Eh, café com leite nesse jogo, digamos assim. Como que você, para fechar aqui que eu vê esses ministros devendo na pra população nessa relação ótimo, bom, ruim, péssimo? E o Tofle, campeão

absoluto, né? Seguido de perto pelo Gilmar Mendes. E o Alexandre Moraes só chega em terceiro porque tem um pessoal aí que insiste em vê-lo ainda como herói da República. >> É a lei da semeadura e da colheita, né, Tozi? Plantaram aí decisões erradas.

plantaram nulidades de processos da Lava-Jato, principalmente o ministro Tófoli, e talvez esse seja um dos principais motivos para parecer como principal, com avaliação negativa. Plantaram crises na democracia com esse escândalo do Banco Master e diversos outros, como inquérito das fake news, o julgamento do da farça da trama golpista que foi o 8 de janeiro. Eh, se somar tudo isso, é o fruto que eles estão colhendo agora, é o resultado dessa plantação, dessa grande semeadura que eles fizeram. E não é à toa que o Tofoli tá lá embaixo, não só anulou a a Lava-Jato por completo, eh, devolveu bilhões e bilhões para empresas corruptas, eh, de delações premiadas e multas e tudo mais, como agora também figura como principal protagonista do escândalo do Banco Master, com um resort que tem ali as suas próprias betes, com viagem de jatinho, com degustação de whisky lá fora no estrangeiro, faz um papel excelente em jogar a reputação do Supremo Tribunal Federal lá para baixo no lixo. Seguido dele, claro, os seus grandes colegas, Jummar Mendes, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, inclusive, que vai no estádio do Corinthians e mostra dentro do meio para todo mundo, se sente confortável fazer isso. Se fosse um político, com certeza

perderia muitos votos. Mas como eles não precisam da aprovação popular, então danse, né? Eu vou fazer aqui o que me dá na telha, o que me dá na cabeça e a população que lute. É um escárnio, é uma vergonha. E o Fred representou aqui muito bem a atuação desses ministros e agora a população só tá dando a resposta para eles. Que outros podam possam se

inspirar eh nos nos supremos tribunais eh lá do exterior, lá da Alemanha, lá da Europa, dos Estados Unidos, com ministros que não se manifestam publicamente, que não dão entrevistas, palestras, falando, comentando casos que eles estão julgando, que eles estão votando. Isso não existe. Então, sim, e se alguém tá correndo a democracia, são os ministros do Supremo Tribunal Federal. Bem, eu quero agradecer muito a todos vocês pela participação. Júlia Luc, muito obrigado. Igualmente Kilter e Fred

Junker, especialmente aos nossos espectadores. E fica o convite para que se tornem assinantes da Gazeta do Povo, porque são os assinantes que possibilitam nós possamos manter programas de análise e de crítica como é a última análise. Está aí, ó. promoção 1,90 por mês por 6 meses e a gente dá esse apoio decisivo pro nosso trabalho jornalístico. Obrigado a todos e até o próximo encontro.

เฮ