---
video_title: "DIREITA ESTÁ SENDO ACUADA PELO STF E PT - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 5cBKSCmqxAM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cBKSCmqxAM
video_date: 2026-05-08T15:00:11+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (06/05) que, entre outros temas, falou sobre como os políticos de direita são tratados de maneira diferente por pressão do STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A forma que Mota utiliza da a cadeira de presidência da Câmara é completamente surreal. Eh, é assim, é desproporcional você pautar um processo desse na velocidade que teve. Vamos lembrar aqui que também houve essa tentativa alguns meses atrás, quando o Polon, um dos deputados, estava internado, né? Algo grave, ele mandou ali e queriam fazer com que isso fosse pautado de qualquer forma. Então você vê uma insistência fora do comum para que esses deputados fossem punidos. E é a pergunta que fica

pelo que mesmo? Qual o que o que houve de fato quando a gente tem, por exemplo, a situação do Rindenberg que acusou, né, um senador da República de ter sido pedófilo, né, junto com a Soraia Tronique, quando você tem realmente coisas que ofendem o decoro parlamentar que passam batido, né? você tem várias outras situações, eu poderia ficar aqui a noite inteira citando. Então, existe uma força absurda. Agora, o que deixa além da da punição aí de dois meses, tem ainda recurso e etc., tem duas coisas

muito graves, nessa nesse ato que aconteceu. Eh, primeiro, você abre precedentes, assim como foi aberto no caso Daniel Silveira, onde houve a concordância para a prisão do Daniel Silveira. Depois disseram que se arrependeram, mas o leite já foi derramado. E aqui a mesma coisa. qualquer deputado que faça algo legítimo, né, do pleito ali parlamentar, porque foi sentado, houve uma obstrução física de algo que eh é comum que socorra. Quantas vezes a gente viu isso?

Nossa, se você for puxar lá vai ter inúmeras situações. E se isso não deve ocorrer, tem que ficar claro, não ficar essa coisa que para uns vale e para outros não vale. não pode ser relativizado.