---
video_title: "POR QUE LULA E MILEI NÃO SE BICAM?"
video_id: HqmwjM8DaXI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HqmwjM8DaXI
video_date: 2026-07-27T19:24:29+00:00
video_description: |
  A relação entre Lula e Javier Milei vive um de seus momentos mais tensos. Desde ofensas na campanha até a ausência na cúpula do Mercosul e ataques recentes a Alexandre de Moraes, entenda a cronologia completa dos atritos diplomáticos entre os presidentes de Brasil e Argentina. Confira os detalhes no Gazeta Agora.
  
  #Lula #Milei #GazetaAgora
---
A relação entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente da Argentina, Javier Milei, atravessa dos momentos mais tensos desde o início do mandato do líder argentino no fim de 2023. Os atritos começaram ainda durante a campanha eleitoral pela Casa Rosada, quando Milei chamou Lula de corrupto e comunista e disse que não gostaria de encontrá-lo caso se tornasse presidente. Depois de eleito, voltou atrás e chegou a convidar o presidente brasileiro paraa posse, mas Lula não compareceu. Em 2024, a tensão aumentou. Milei não foi a cúpula de chefes de estado do Mercosul em Assunção, no Paraguai, mas decidiu ir a balneário Camburu participar da conferência de ação política conservadora ao lado de Jair Bolsonaro.

Decisão que foi interpretada como uma provocação a Lula. Os dois também passaram a divergir em temas relacionados ao Mercosul, à integração regional e a política externa. Nesse ano, o clima voltou a pesar. No fim de semana, Milei participou da Convenção Nacional do Partido Liberal em São Paulo para apoiar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Durante o discurso, voltou a atacar Lula e fez críticas também ao ministro Alexandre de Moraes do STF. A reação foi imediata. O

Itamarati convocou o embaixador brasileiro em Buenos Aires e classificou as declarações como uma afronta às instituições brasileiras. Em resposta, o presidente argentino afirmou em entrevista que Lula teria financiado uma campanha anti-Argentina.