---
video_title: "AS MENTIRAS DE LULA QUE MACRON INTERROMPEU"
video_id: V-TAuh_paeY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-TAuh_paeY
video_date: 2026-06-19T00:30:14+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso analisa as falas controversas e as atitudes de Lula durante o encontro do G7. De "devaneios" interrompidos por Macron a mentiras sobre o desejo de se encontrar com Donald Trump, entenda por que a postura do presidente brasileiro está gerando críticas e sendo chamada de "politicamente perigosa".
  
   #FabianaBarroso #Lula #G7
---
ontem, nesses absurdos todos que nós mostramos, mas tem um absurdo também no momento que ele ele culpa o Marco Rúbio, fala que o Trump não tem nada a ver, mas que o Marco Rúbio é que determinou lá que as facções criminosas fossem terroristas, que olha os absurdos, que o terror, que a de fato as facções criminosas aqui, PCC e Comando Vermelho no Brasil são terroristas para os brasileiros, mas ele não conseguiu concluir a cognição de Lula, né? Também hoje nós ficamos sabendo que até pelo Jason Miller que falou lá no no ex no antigo Twitter uma fofoca interna que Lula estava falando sobre inteligência artificial e ele começou a fazer devaneios que foi retirado pelo próprio Macron porque ele não parava de falar. E que que aconteceu? O velho birrento, desculpa gente, mas ele é uma pessoa idosa, né? O idoso Birrento, eh, saiu, né? falou: "Não quero mais brincar,

vocês estão falando para eu ficar quieto porque tava falando bastante bobagem, estava fazendo o Macron passar vergonha. Olha, para fazer o Macron passar vergonha precisa de muito. E aí o que a gente vê também das falas que a gente mostrou neste vídeo do Trump, o Trump fala, né, o que ele confundiu ali o Eduardo com o Flávio Bolsonaro. Provavelmente, espero que não seja uma profecia do futuro, que Flávio Bolsonaro venha, né, sofrer retaliações deste tipo, mas quando ele fala o que é destacável aí que o Brasil é um lugar politicamente perigoso e é de fato politicamente perigoso, está se superando a outras nações aí que são conhecidamente como nações que eh são ditaduras reais, né? No Brasil aqui ainda só não foi formalizada, mas para muitos, né? Pergunte pro Felipe Martins

o que que ele acha, se o Brasil é uma ditadura ou não. Então nós estamos aí com um quadro horrível, né? E e o Lula fazendo muita força e ele mente, ele mente descaradamente. Ele chegou também num momento dar uma uma bronca numa repórter dizendo o seguinte: "Ah, vocês estão falando aí que eu eh se eu me encontrei ou não com o Trump, eu não vim aqui para me encontrar com Trump. mentiroso, porque ele mesmo com a boquinha dele falou para os ministros dele num pegou o microfone e disse: "Eu estou indo pro G7 para tentar me encontrar com o Trump".

Então ele é mentiroso e ainda vem da bronca jornalista quando faz a pergunta sobre o que ele mesmo falou dois dias anteriores, né? Nem faz muito tempo. Então, Lula, eh, e não dá nem para se jogar completamente como eu fiz aqui, né? falar que ele está ficando senil porque ele sempre foi assim.