---
video_title: "\"O ELEITORADO QUE AVACALHA COM O BRASIL\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: rYE9gWpHyOM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rYE9gWpHyOM
video_date: 2026-05-29T01:30:27+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão faz uma análise profunda sobre o cenário político atual. Ele discute a força da candidatura de Flávio Bolsonaro, a cristalização da polarização com Lula e por que nomes como Zema e Caiado enfrentam dificuldades para romper essa bolha. Além disso, Serrão traz uma reflexão importante sobre o "terço" do eleitorado que não quer saber de política e o impacto disso para o futuro do Brasil.
  
  #JorgeSerrao  #FlavioBolsonaro #Lula #Zema #Caiado #Eleicoes
---
A polarização tá bem cristalizada. Vejam até que a tentativa de juntar o Flávio a um escândalo já flopou, já não deu certo. E agora o Flávio tá conseguindo seguir o caminho dele e conseguindo até essa agenda norte-americana muito importante simbolicamente para mostrar a força da candidatura dele. Isso aí mantém o jogo polarizado entre Lula e Flávio Bolsonaro. Então, dificilmente o o terceiro nome vai aparecer nessa história, como aconteceu na eleição do Jair Messias Bolsonaro. Eu

me lembro um amigo meu, um britânico que presta muita atenção na realidade brasileira. Em 2017, o cara falou para mim e eu achei graça, pay attention to Jair Bolsonaro Movements. Eu falei: "Como é que é Jair Bolsonaro 2017? atrás. Britânico achou, tá, achou pouco comum aquele um movimento político do Jair Bolsonaro, que vinha se lançando candidato à presidência de maneira independente praticamente, mas arregimentando uma insatisfação. O o que

o meu amigo britânico chamou atenção foi por uma insatisfação naquele momento que mudava, criava uma nova realidade política pro Brasil. O pessoal não queria quem estava no poder, permanecendo no poder. Então, jogo diferente, né? Só que depois da eleição surpresa do Jair Messias Bolsonaro, teve um episódio assustador da facada que quase o tirou da corrida presidencial, mas a facada, no fim das contas, acabou turbinando a o Jair Bolsonaro para chegar à presidência da República de maneira surpreendente dentro do cenário brasileiro, mas não tão surpreendente para observadores atentos de fora. Hoje você não tem essa condição de criar o candidato alternativo ao modelo que tá aí. O Zema

tá até tentando se viabilizar. Ronaldo Caiado também joga no mesmo modelo e o Renan Santos também busca essa característica. Só que o mundo real é diferente. Hoje o que a gente tem é um eleitorado dividido, tá? dividido por três, uma parte apoiando o Lula, outra parte apoiando Flávio Bolsonaro e o outro terço não quer apoiar ninguém, aliás, não quer nem comparecer para votar, que tem sido uma tendência nas últimas eleições. 30% que não aparecem para

votar, mais votos nulos e brancos dá esse eleitorado que não quer saber da política, que é o eleitorado perigoso, que é o eleitorado que avacalha com o país. ايش؟