---
video_title: "Fachin pode anular o processo de Bolsonaro? Jurista desmonta expectativa de Valdemar - SEM RODEIOS"
video_id: tiOd00-ULJI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tiOd00-ULJI
video_date: 2026-07-12T11:00:08+00:00
video_description: |
  Valdemar Costa Neto alimentou a expectativa de que o processo contra Jair Bolsonaro possa sofrer uma reviravolta no Supremo Tribunal Federal. Para o comentarista, porém, embora existam argumentos jurídicos para questionar a atuação de Alexandre de Moraes e pedir a nulidade dos atos, acreditar que Edson Fachin e a atual composição do STF reconhecerão essas irregularidades seria ignorar a realidade política da Corte.
  
  No vídeo, a análise aborda os possíveis reflexos da decisão da Justiça italiana no caso Carla Zambelli, as acusações de violação ao princípio do juiz natural e ao devido processo legal, além da possibilidade de a defesa de Bolsonaro apresentar uma revisão criminal. O comentarista também explica por que considera este o pior momento para a iniciativa e relaciona o cenário à nova busca e apreensão realizada na casa do ex-presidente.
  
  Afinal, a decisão italiana pode realmente abrir caminho para Bolsonaro ou a expectativa de Valdemar não passa de um “conto de fadas” diante do atual Supremo?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Mktk3NbpDMY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Camada jurídica da fala de Valdemar
  
  01:00 - Princípio da imparcialidade e inércia judicial
  
  02:10 - Violação do sistema acusatório e perseguição
  
  03:15 - Crítica ao comportamento político do STF
  
  04:15 - Análise sobre a atuação de Edson Fachin
  
  05:30 - Cenário atual e nulidade de processos
  
  06:45 - Sistema jurídico paralelo e inquéritos
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JairBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #ValdemarCostaNeto
---
Primeiro que Valdemar da Costa Neto, Calardo, é um poeta, né? Porque o Flávio colocou muito bem, né? Essa fala dele pode ser decomposta em duas camadas principais. uma camada jurídica que, né, ele toca num ponto, e é importante sempre relembrar isso, de que o processo movido contra o ex-presidente Jaério Bolsonaro é um processo nulo, como reconhecido pela própria Corte de Cassação Italiana, no caso da Carla Zambelli, todo e qualquer processo, né, que tenha como relator o ministro Alexandre Moraes, a partir do momento em que ele se envolve com todos os fatos, né, no inquérito das fake news e todos os inquéritos daí decorrentes, são nulos, né, por violação do princípio do juiz natural, por violação do devido processo legal, por violação de uma série de garantias fundamentais que, quando violadas constitui causa de nulidade absoluta de um processo. essa falta, né, de respeito ao princípio da imparcialidade, que é pilar pressuposto do estado direito, de que o estado juiz só atue diante de um caso quando provocado e quando esse estado juiz, né, os magistrados não tenham qualquer tipo de vínculo objetivo ou subjetivo com a causa. Isso é aula de

massinha um de qualquer democracia, estado e direito que se preze no mundo. E a Corte de Cassação Italiana reconheceu isso de forma muito clara no caso Carlos Zambelli, quando o ministro Alexandre Moraes, tendo, né, relação com os fatos, atuou como juiz do caso. Da mesma forma do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, a mera presença do senhor Alexandre Moraes naquele julgamento, a forma como ele conduziu todos esses atos, porque a nulidade desses atos inicia no próprio dia 14 de março de 2019, quando ministro Dias Tofle instaura de ofício um inquérito. Um órgão jurisdicional, ele só atua, né, no Brasil, em qualquer estado de direito sólido do mundo. O poder judiciário só atua mediante provocação. É o princípio

da inércia da jurisdição, justamente para assegurar, né, que o juiz possa apreciar aquela causa de forma, né, imparcial, respeitando a equidistância em relação às partes que estão litigando, seja no caso de um processo penal, o Ministério Público e o réu. E o senor Alexandre de Moraes violou esse sistema acusatório, que é justamente a separação das funções dos dos agentes estatais para assegurar que um processo penal não se transforme num instrumento de perseguição política, como é o caso de todos os processos conduzidos pelo ministro Alexandre Moraes desde o dia 14 de março de 2019. Então, do ponto de vista jurídico, inclusive, seria o caso já de promoção de uma revisão criminal por parte da defesa do ex-presidente Jaério Bolsonaro, né, paraa decretação da nulidade de todo esse processo aqui no campo jurídico. Mas aí bem lembrado pelo Flávio, estamos diante de um cenário em que se respeitam, né, aquelas garantias fundamentais previstas no artigo 5º da Constituição. Obviamente que não.

O Supremo Tribunal Federal se comporta como um poder político e não técnico judicial. O gabinete do ministro Alexandre Moraes se converteu na prática não num órgão jurisdicional, mas num órgão de polícia política a partir do momento em que ele instala o inquérito sem objeto definido e que vai tragando todo e qualquer brasileiro, né, que na visão dele seja um inimigo do Estado no Brasil, né, que ele não enxerga, né, os brasileiros como cidadãos, exercendo ali as suas liberdades fundamentais, mas como adversários e pior, como inimigos do Estado, em que qualquer crítica formulada contra as autoridades públicas no país constitui crime de lesa pátria e de ataque às instituições. Então, considerando esse cenário, é muito pouco provável que o senhr Edson Faquim, considerando inclusive a biografia dele próprio, a forma como ele chegou ao Supremo Tribunal Federal, depois de uma longa folha de prestação de serviços ao PT, ao MST, ele próprio responsável, como bem lembrou o senhor Valdemar da Costa Neto, pela, né, anulação da condenação do Lula, pela descondenação do Lula, que propiciou com que ele voltasse né, a cena do crime no dia 1o de janeiro de 2023. Então você desconsiderar todo esse contexto político, imaginar, né, que daí advenha uma decisão, né, que reconheça a ilegalidade praticada em todos esses processos, nesse momento, é acreditar num conto de fadas, né? Então, essa leitura eh do Valdemar Costa Neto diante desse cenário está completamente, né, equivocada, porque nessa mesma semana o senhrand Moraes determinou nova medida de busca e apreensão, né, na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro em relação a armas ali que ele tinha.

E é a persistência desse estado policialesco, né, da condução desses processos como instrumento de lawir, né, de perseguição de alvos seleicionados e que representam, né, um incômodo aos detentores do poder no Brasil. Então, Mari, infelizmente essa fala, né, do Valdemar Costaeto, a despeito de juridicamente está correta no sentido de reconhecer que, né, as coisas podem mudar e há elementos e fundamentos mais do que suficientes paraa decretação de toda a nulidade desses processos e que tem que ser discutida. Uma, agora, do ponto de vista da conveniência e oportunidade, seria o momento da defesa do Bolsonaro apresentar uma revisão criminal? Não, porque muito provavelmente uma ação dessas, né, redundaria nesse momento e com essa composição do Supremo Tribunal Federal numa improcedência, mas, né, e aí falta esse tato, né, político de enxergar isso claramente e expor isso, a natureza, porque você só resolve um problema quando você, né, sabe nominá-lo e reconhecer a natureza do desafio que está sendo enfrentado. Confuso falava muito isso, né? se lhe

fosse dado governar uma nação, que a primeira coisa que ele falia era restaurar o sentido da linguagem e a descrição do estado de coisas no Brasil, né, como uma juristocracia, como, né, um estado excepcionalíssimo de direito na feliz expressão do Flávio Gornon, né? Então, né, essa esse estado dual em que de fato você tem a permanência do ordenamento jurídico regular, ordinário pro para vários dos brasileiros que são tidos, né, como aliados, simpatizantes ou indiferentes ao regime. E aí, né, essa justamente a emergência de um sistema jurídico paralelo representado no inquérito das fake news e de todos os atos dele decorrentes, que é esse regime jurídico de exceção e que pouco importa o que dizem as leis e a Constituição brasileiras, o que importa é a vontade tirânica do magistrado, né, de encarcerar brasileiros inocentes, de calar pessoas inocentes e pessoas que ousem, né, se contrapor a esse estado de coisas. Então, né, eh, essa fala do Valdemar Costa Neto sobre esse aspecto foi bem equivocada. Mário, >> você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.